(720) Bohlinia ist ein Asteroid des Hauptgürtels, der am 18. Oktober 1911 vom deutschen Astronomen Franz Kaiser in Heidelberg entdeckt wurde.
Binzel und Schelte Bus haben das Wissen über diesen Asteroiden in einer 2003 veröffentlichten Lichtwellenstudie weiter ausgebaut. Dieses Projekt war bekannt als Small Main-belt Asteroid Spectroscopic Survey, Phase II oder SMASSII, das auf einer früheren Untersuchung der Hauptgürtel-Asteroiden aufbaute. Die Spektrendaten der sichtbaren Wellenlänge (0,435–0,925 µm) wurden zwischen August 1993 und März 1999 gesammelt.
