Am 10. Februar 2014 wurde bekanntgegeben, dass Paramount Pictures in Gesprächen mit 3 Arts Entertainment sei, die Filmrechte zum Buch 13 Hours zu erwerben. Als Produzent wurde Erwin Stoff genannt. Als Drehbuchautor wurde Chuck Hogan verpflichtet, der die Ereignisse des Bengasi-Anschlags am 11. September 2012 entsprechend der Vorlage umsetzte. Am 29. Oktober 2014 wurde Michael Bay als Regisseur und weiterer Produzent bekanntgegeben.Am 14. Januar 2015 wurde eine der Hauptrollen im Film mit John Krasinski besetzt, er spielt einen ehemaligen US Navy SEAL. Am 3. Februar 2015 trat Pablo Schreiber dem Cast bei, am 6. Februar James Badge Dale, der den Anführer der Kampftruppe spielt. Max Martini kam schließlich am 17. Februar dazu, David Denman am 3. März; er verkörpert den Elite-Sniper Boon. Am 5. März berichtete The Hollywood Reporter, dass Dominic Fumusa für die Rolle des John „Tig“ Tiegen unterzeichnet hatte, einem ehemaligen Marine und Waffenexperten. Freddie Stroma wurde am 17. März in der Rolle eines Undercover CIA-Offiziers in Libyen. Am 7. Mai komplettierte Toby Stephens den Cast.Die Dreharbeiten begannen am 27. April 2015 in Malta und Marokko. In Ta' Qali auf Malta wurde dafür eigens ein großes Filmset errichtet.
