SA-6-Systeme spielten vor allem im Nahost-Konflikt eine Rolle und überraschten die israelische Luftwaffe im Jom-Kippur-Krieg von 1973, nachdem diese vorher nur die älteren S-75 und S-125 Newa kennengelernt hatte. Die hochmobilen 2K12 stellten eine erhebliche Bedrohung für die israelischen Douglas A-4 und auch die F-4 Phantom II dar. Verschärft wurde die Situation dadurch, dass die israelischen Radarwarnempfänger eine Anstrahlung durch die Radarsysteme der 2K12 nicht anzeigten. Erst eine Umprogrammierung der Radarwarnempfänger und die Umstellung der Taktik konnte die Situation entschärfen. Israel räumte mehr als 40 Verluste durch Fla-Raketen-Systeme ein, dabei erwies sich die 2K12 als das effektivste System. Israelische Piloten nannten die 2K12 in Anlehnung an das Erscheinungsbild der Raketen auf der Startrampe Three Fingers of Death („Die drei Todesfinger“).
