A Hat in Time ist ein Jump-’n’-Run-Computerspiel, das von Gears for Breakfast entwickelt und von Humble Bundle für macOS, Microsoft Windows, PlayStation 4 und Xbox One veröffentlicht wurde. Das Spiel wurde auf der Basis der Unreal Engine 3 erstellt und durch eine Kickstarter-Kampagne finanziert, die innerhalb der ersten zwei Tage ihre Spendenziele verdoppelte. Es basiert auf früheren 3D-jump-’n’-runs für Nintendo 64 und GameCube wie Super Mario 64, Banjo-Kazooie und Super Mario Sunshine. Das Spiel wurde im Oktober 2017 für Microsoft Windows und macOS veröffentlicht und wurde zwei Monate später für PlayStation 4 und Xbox One veröffentlicht. Es war eine Wii U Version geplant, ist aber nie erschienen.
Die Handlung von Hat in Time folgt Hat Kid, einem jungen Mädchen, das versucht, mit dem Raumschiff in ihre Heimat zurückzukehren. Während sie auf ihrer Reise ist, geht sie über einen Planeten, und ein Mitglied der Mafia des Planeten kommt, um eine Maut für die Regierung der Mafia-Stadt abzuholen. Der Mafia-Mann lässt die Raumschifftür aufschwingen, was dazu führt, dass Hat Kid und alle ihre "Time Pieces", magische Sanduhren, die ihr Schiff antreiben, auf den Planeten darunter fallen. Hat Kid landet in Mafia Town und trifft auf Moustache Girl, eine lokale Unruhestifterin, die "böse Jungs" hasst. Moustache Girl stimmt zu, nach den fehlenden Time Pieces zu suchen, im Austausch für Hat Kids Hilfe bei der Bekämpfung der Mafia, und die beiden besiegen den Mafiaboss. Als Moustache Girl erkennt, dass die Time Pieces die Zeit zurückspulen können, möchte sie sie nutzen, um ein Zeitreisender Superheld zu werden, aber Hat Kid weigert sich aufgrund der Gefahren, Zeit zu manipulieren. Verärgert, Schnurrbart-Mädchen erklärt die zwei Feinde und macht sich auf den Weg, um die Zeitstücke auf eigene Faust zu finden.
Hat Kid begibt sich auf der ganzen Welt auf die Suche nach Zeitstücken und begegnet vielen Gegnern, darunter zwei Vögel, die um einen Filmpreis wetteifern, ein bösartiger Geist, der die Seele von Hat Kid stiehlt und eine Gruppe von Bergbewohnern, die von einer gefährlichen Seuche angesteckt werden. Während Hat Kid erforscht, bricht Mustache Girl in ihr Schiff ein und stiehlt ihre Time Pieces, um damit den Planeten in ein feuriges Inferno zu verwandeln, wo ihr Wort Gesetz ist. Hat Kid konfrontiert sie, aber Moustache Girl benutzt die Time Pieces, um einen Zeitspalt zu öffnen und sich allmächtig zu machen. Die Feinde, die Hat Kid bekämpft hat, kommen ihr in der Schlacht zu Hilfe und entscheiden sich letztendlich, sich selbst zu zerstören, damit Hat Kid die Pons, die sie fallen lassen, benutzen kann, um sich zu heilen. Hat Kid schließlich besiegt Mustache Girl und nutzt die Time Pieces, um den Planeten wieder normal zu machen und alle, die getötet wurden, wiederzubeleben. Obwohl ihre ehemaligen Feinde traurig sind, sie gehen zu sehen, stellt Hat Kid die Zeitstücke zu ihrem Gewölbe wieder her und setzt ihre Reise nach Hause fort.
Der Gameplay-Stil wurde von mehreren Kritikern mit Spielen wie Super Mario 64 oder Banjo-Kazooie verglichen. Die Spieler reisen zwischen vier offenen Levels, die ohne Zeitbegrenzung frei erkundet werden können. Spieler sammeln verschiedene Gegenstände, lösen Rätsel und benutzen einen Regenschirm, um Feinde zu bekämpfen. Das primäre Ziel ist es, magische Sanduhren zu sammeln, von denen 40 im Spiel zu finden sind, die zusätzliche Level freischalten, wenn mehr gesammelt werden. Nachdem sie besiegt wurden, lassen die Feinde "Pons" fallen, eine Währung, die dazu verwendet werden kann, zusätzliche Herausforderungen freizuschalten und Abzeichen zu kaufen, die die Fähigkeiten von Hat Kid erhöhen. Spieler können in jedem Level Wollknäuel sammeln, die in neue Hüte gestickt werden können. Jeder Hut gewährt Hat Kid eine andere Fähigkeit, wie zum Beispiel einen schnelleren Sprint oder das Brauen von explosiven Tränken. Andere Sammlerstücke sind Relikte, die zum Freischalten von Bonusleveln (Time Rifts) verwendet werden können und Rift-Tokens, die auf einer Maschine gegen Bonusmaterialien wie Musik-Remixe und zusätzliche Kosmetika ausgetauscht werden können. Mit den neu erworbenen Fähigkeiten können auch bereits erledigte Areale erneut besucht werden, um weitere Bonusitems zu finden.
Die erste Idee für A Hat in Time wurde vom Entwickler Jonas Kaerlev ins Leben gerufen, der das Projekt als Antwort auf sein Gefühl eines anhaltenden Mangels an 3D-Plattformern startete, das speziell von Nintendo entwickelt wurde. In einem Interview mit Polygon enthüllte Kaerlev, dass er und Gears for Breakfast zunächst nicht den Kickstarter-Erfolg erwarteten, den A Hat in Time schließlich erhielt. Kærlev kam zu dem Schluss, dass aufgrund der Auswirkungen von Donkey Kong 64 auf das Genre, das er als überwältigend empfand, der Spieler mit zu viel Sammeln eine geringe Nachfrage nach dem Spiel erwartete. Die Entwicklung für das Spiel begann im August 2012 und war für ein Release im zweiten Quartal 2013 geplant, hat sich jedoch deutlich verzögert. Zu Beginn der Entwicklung war Kaerlev der einzige Entwickler des Spiels, aber im Laufe der Zeit wuchs die Entwicklung zu Gears for Breakfast, einem Team, das sich über vier Länder erstreckte und vollständig auf Freiwilligenbasis arbeitete. Durch die Kickstarter Kampagne übertraf das Spiel das ursprüngliche Ziel von $ 30.000 mit einer Endsumme von $ 296.360. Im Juli 2013 wurde bekannt gegeben, dass das Spiel auf Steam Greenlight veröffentlicht werden würde. Mehrere Gastkomponisten steuerten Titel zum Game, einschließlich Grant Kirkhope.
