A Way Out ist ein Action-Adventure und Third-Person-Shooter, welcher nur mit zwei Spielern im Koop-Modus gespielt werden kann. Dabei können die beiden Spieler entweder über einen lokalen oder einen Online-Splitscreen-Modus, der jeweils die Sicht von einem der Hauptcharaktere zeigt, miteinander spielen. Nicht unterstützt wird aber ein Online-Matchmaking und stattdessen muss man bereits bestehende Freunde aus seinen Kontakten für das Spielen verwenden. Einer übernimmt hierbei die Rolle von Vincent Moretti und der andere die von Leo Caruso. Um die Aufgaben im Spiel zu lösen, müssen die Spieler daher zusammenarbeiten und sich gegenseitig koordinieren und helfen, indem sie zum Beispiel Personen ablenken oder etwas für den anderen öffnen. Um das Spiel durchzuspielen, gibt es allerdings mehrere Lösungs- und Entscheidungswege, die sich aber nicht auf die Haupthandlung auswirken.
