Das AA wurde ursprünglich für die Verwendung der 7,5-Millimeter-Patronen entwickelt, die von der französischen Armee benutzt wurden (Maschinengewehr-Modell 1929). Aufgrund der Annahme, dass die fehlende Unterstützung der 7,62×51-Millimeter-NATO-Patrone den Absatz und Export verringert, wurde das Gewehr dem 7,62-Millimeter-Kaliber angepasst. Das AA-52 und das AAT-52 unterscheiden sich dadurch, dass das AA-52 als leichtes, das AAT-52 als schweres Maschinengewehr mit einem schwereren Lauf auf Lafette verwendet werden kann.
