Am 14. Oktober rief die NLF im Südjemen zum Unabhängigkeitskampf gegen die britische Kolonialmacht auf, an dem sich Abd al-Fattah Ismail maßgeblich beteiligte. Mit Hilfe der Bevölkerung konnten die meisten Gebiete der Kronkolonie unter Kontrolle gebracht werden. Großbritannien nahm daraufhin Verhandlungen mit der NLF auf und zog seine Truppen zurück. Am 20. November 1967 verschwand der letzte Britische Hochkommissar Humphrey Trevelyan in einem Flugzeug, das ihn nach London zurückbrachte. Am 30. November 1967 rief die NLF die Demokratische Volksrepublik Jemen aus. Abd al-Fattah Ismail wurde zum Minister für Kultur und Einheit ernannt. Im folgenden Machtkampf innerhalb der NLF wurde er für kurze Zeit vom rechten, dem Militär nahestehenden Lager inhaftiert. Am 22. Juni 1969 konnte sich der linke Flügel mit Abdul Fattah Ismail durchsetzen.
