Die Erstsendung war am 10. November 2006, nachdem es bereits eine Pilotepisode unter dem Namen The Rockies gegeben hatte. Es wurden bereits acht Staffeln ausgestrahlt. In einer Sondersendung, die erstmals am 2. Juni 2009 ausgestrahlt wurde, begleitete Will Ferrell Grylls zu einer Survival-Unternehmung nach Nordschweden. Im Jahr 2011 reiste Grylls in einer weiteren Sondersendung mit Jake Gyllenhaal nach Island. Im März 2012 beendete Discovery Channel seine Zusammenarbeit mit Bear Grylls aufgrund von Vertragsstreitigkeiten. Seit Februar 2013 arbeitete Grylls mit Discovery Channel wieder an einer neuen Sendung, die sechs Folgen beinhalten und bereits ausgestrahltes Material mit Interviews zeigen soll.
