Während der Schottischen Unabhängigkeitskriege gegen England war Robert Bruce Anführer der aufständischen Schotten. Zu dieser Zeit stand Aberdeen unter englischer Herrschaft, Robert Bruce zerstörte nach langer Belagerung die Burg. Im Jahr 1308 folgte das Massaker in der englischen Garnison und die Rückeroberung von Aberdeen für die Bürger. Die Magna Charta von Robert the Bruce, die für Unterstützungsleistungen der Aberdonians im Krieg verliehen wurde, verwandelte Aberdeen in eine besitzende und finanziell unabhängige Gemeinde. Mit dem Freibrief wurde der nahe gelegenen Wald von Stocket mit Jagdrevier zugewiesen und sicherte somit das Einkommen der Stadt. Im gleichen Zuge wurde der Stadt das Wappen mit dem Motto Bon Accord (für die gute Übereinstimmung) verliehen.
Die Stadt wurde auf Befehl von Eduard III. im Jahre 1336 niedergebrannt und nach den Unruhen umgebaut und erweitert. Damit wurde das so genannte Neue Aberdeen geschaffen. Die Stadt war stark befestigt, um Angriffe von benachbarten Herren zu verhindern, die Tore wurden von 1770 entfernt. In den Kriegen der drei Königreiche von 1644 bis 1647 wurde die Stadt unparteiisch von beiden Seiten geplündert. Im Jahre 1644 wurde Aberdeen von königlichen Truppen erobert und nach der Schlacht geplündert. Im Jahre 1647 tötete ein Ausbruch der Pest ein Viertel der Bevölkerung.Im 18. Jahrhundert wurde ein neues Rathaus gebaut und elegant mit einem holländischen Marmorkamin und einer Reihe von schönen Kristallkronleuchtern und Wandlampen eingerichtet. Die ersten sozialen Einrichtungen entstanden mit dem Bau des Ambulatorium am Woolmanhill im Jahr 1742 und 1779 dem des Irrenhauses. Zu dieser Zeit wurden die wichtigsten Verkehrsadern George Street, King Street und Union Street ausgebaut.
Es gibt sechs Hauptverkehrsstraßen in die und aus der Stadt. Die A90 ist die wichtigste Nord-Süd-Verkehrsachse und verbindet Aberdeen mit Edinburgh, Dundee, Brechin und Perth im Süden, sowie Ellon, Peterhead und Fraserburgh im Norden. Die A96 führt nach Elgin und Inverness im Norden und Westen. Die A93 ist die wichtigste Route nach Westen in Richtung Royal Deeside and Cairngorm. Die A944 führt auch nach Westen durch Westhill und Alford. Die A92 war vor dem Bau der A90 die ursprüngliche Straße nach Süden, sie dient heute als touristische Route. Die A947 verlässt die Stadt am Dyce und führt in Richtung Newmachar, Oldmeldrum und Turriff schließlich nach Macduff.
Traditionell gab es in Aberdeen Fischfang, Textilfabriken, Schiffbau (Werften) und Papierindustrie. Diese Branchen erlebten einen Niedergang.
Mit der Entdeckung von bedeutenden Ölvorkommen in der Nordsee gegen Ende des zwanzigsten Jahrhunderts wurde Aberdeen zum Zentrum der Erdölindustrie in Europa. Mit einem der größten Heliports der Welt werden die Bohrinseln vor der Küste bedient; Aberdeen wird oft als die Ölhauptstadt Europas bezeichnet. 2008 erlebte der Ölpreis einen historischen Höchststand; danach fiel er. Im zweiten Halbjahr 2014 fiel er etwa um die Hälfte.Aberdeen gilt als Einkaufsmetropole im nördlichen Schottland. Die 'Union Street' mit den großen Einkaufszentren St Nicholas & Bon Accord und The Mall Aberdeen ist eine bekannte Einkaufsstraße. In der 'George Street' gibt es zahlreiche indische Läden und Charity Shops. 2009 wurde am Bahnhof ein neues großes Einkaufszentrum namens UnionSquare eröffnet.
