Abergavenny liegt am Zusammenfluss von Gavenny und River Usk und wird fast ganz von zwei Bergen umschlossen, dem Blorenge (559 Meter) und dem Sugar Loaf (596 Meter), sowie fünf Hügeln, Ysgyryd Fawr (The Skirrid), Ysgyryd Fach (Skirrid Fach), Deri, Rholben und Mynydd Llanwenarth, auch als "Llanwenarth Breast" bekannt. Von hier aus hat man Zugang zu den Black Mountains und dem Brecon-Beacons-Nationalpark. In der Nähe liegt der  Offa’s Dyke Path , die Fernwanderwege Marches Way, Beacons Way und Usk Valley Walk verlaufen durch den Ort.
