Diaby, geborener Pariser, lernte in Frankreichs Hauptstadt das Fußballspielen. Dort war er unter anderem für die Jugendmannschaften von Red Star Paris und Paris Saint-Germain aktiv. 2002 erfolgte der Wechsel in das Nachwuchsteam von AJ Auxerre. Im neuen Klub konnte er bereits im ersten Jahr die U-16-Meisterschaft gewinnen. Anfang der Saison 2004/05 rückte das im defensiven wie im zentralen Mittelfeld einsetzbare Talent in deren Ligakader auf. Dort gab er schließlich am 14. August 2004 sein Profidebüt, als man Diaby in der Partie gegen Stade Rennes kurz vor Schluss einwechselte. Im Januar 2006 wurde er vom FC Arsenal für etwa 3 Millionen Euro verpflichtet. Am 21. Januar des gleichen Jahres gab der Mittelfeldspieler sein Premierenpflichtspiel für die Londoner. Am 1. April konnte er erstmals für Arsenal treffen, als er beim 5:0-Sieg gegen Aston Villa eingewechselte wurde. Einen Monat später, in der Partie gegen FC Sunderland verletzte sich Diaby am Knöchel und fiel fortan für acht Monate aus. Erst am 9. Januar 2007 gab er sein Comeback im Dress der Gunners. Nachdem im Sommer 2008 Mathieu Flamini zum AC Mailand wechselte, stand der Jungspieler mit Denílson Pereira Neves und Alexandre Song in Konkurrenz um den Platz neben Cesc Fàbregas. Doch eine erneute Verletzung, wie schon oft zuvor, warf ihn zurück. Im Laufe der Spielzeit spielte sich Diaby aber wieder an die Startformation heran und wurde von Trainer Arsène Wenger öfters berücksichtigt.
