1818 lebt Abraham Lincoln zusammen mit seinen Eltern Nancy und Thomas auf der Plantage von Jack Barts. Als Lincoln sieht, wie sein afroamerikanischer Freund William Johnson von einem Aufseher geschlagen wird, geht er dazwischen. Dies führt dazu, dass sein Vater von Barts entlassen wird. In der darauffolgenden Nacht beobachtet Lincoln, wie seine Mutter von Barts angegriffen und gebissen wird. Diese stirbt kurz darauf infolge einer unbekannten Krankheit.
Adam, über den Tod von Barts auf Lincoln aufmerksam geworden, stellt diesem eine Falle und entführt Johnson. Zusammen mit Speed rettet Lincoln Johnson, und alle drei entkommen nach Ohio.
Die aus Silber gefertigten Bajonette und Kugeln wurden zwischenzeitlich von Mary mit Hilfe der Underground Railroad nach Gettysburg zu den Nordstaaten-Truppen gebracht. Als Vadoma sich ins Lager schleicht, wird sie von Mary mit der silbernen Halskette ihres Sohnes getötet. In der darauffolgenden Schlacht schlagen Lincolns Soldaten die Vampirarmee mit den neuen Silberwaffen.
Zwei Jahre später erfährt Lincoln, dass alle übrigen Vampire das Land verlassen haben. Kurz darauf bricht er mit seiner Frau Mary zu einem Theaterbesuch auf.
Schließlich, in der Gegenwart, spricht Sturgess in einer Bar einen Mann an, wie er es einst mit Lincoln tat.
Abraham Lincoln Vampirjäger wurde im März 2010 von Tim Burton und Timur Bekmambetow angekündigt. Daraufhin wurde der Autor zur Vorlage, Seth Grahame-Smith, beauftragt, das Drehbuch zu schreiben. 20th Century Fox erhielt im Oktober desselben Jahres die Filmrechte, nach einem verbissenen Wettbieten mit anderen Studios. Im Januar 2011 wurde Benjamin Walker als Hauptdarsteller bekanntgegeben und setzte sich damit vor Adrien Brody, Josh Lucas, James D’Arcy, und Oliver Jackson-Cohen durch. Im darauffolgenden Monat wurden weitere Darsteller gecastet, sodass am 14. März 2011 die Dreharbeiten in Louisiana beginnen konnten. Die Kosten werden auf 69 Millionen US-Dollar geschätzt. Der Film wurde in 3D gedreht. Der Dreh endete am 30. Juni 2011.
