Worth wurde in einer armen jüdischen Familie im Königreich Preußen geboren. Ein ursprünglicher Familienname könnte „Werth“ gewesen sein. Als er fünf Jahre alt war, emigrierte seine Familie nach Cambridge, Massachusetts in den USA, wo sein Vater als Schneider arbeitete. 1854 verließ er das Elternhaus und zog zunächst nach Boston und 1860 nach New York; dort arbeitete er für einen Monat als Angestellter in einem Kaufhaus.
Bullard und Worth gingen zunächst nach Liverpool. Bullard gab sich als texanischer Ölmagnat „Charles H. Wells“ aus, Worth als Financier „Henry Judson Raymond“. Diese Namen verwendeten beide für einige Jahre. Die beiden bandelten mit der Bardame Kitty Flynn an, die später auch ihre wahren Identitäten erfuhr. Sie wurde Bullards Frau, war aber auch Worth nicht abgeneigt. Im Oktober 1870 gebar Flynn eine Tochter, Lucy Adeleine, und sieben Jahre später eine weitere Tochter, Katherine Louise. Die Vaterschaft der beiden Kinder ist umstritten; denkbar ist, dass Flynn dies selber nicht genau sagen konnte. Bullard und Worth beanspruchten jedenfalls beide die Vaterschaft für sich.
Als Allan Pinkerton, Gründer der Pinkerton-Agentur, die Bar 1873 besuchte, erkannte Worth ihn. Die Polizei führte mehrere Razzien in der Bar durch, so dass sich Worth und die Bullards entschlossen, sie zu verlassen. Worth nutzte die Bar ein letztes Mal, um einen Diamantenhändler zu betrügen, danach zogen die drei nach London.
In England kauften Worth und seine Begleiter Western Lodge in den Clapham Commons. Er mietete außerdem ein Apartment in Mayfair und bekam Zutritt zur gehobenen Gesellschaft. Er baute ein kriminelles Netzwerk auf und organisierte größere Raubüberfalle und Einbrüche über mehrere Verbindungsleute. Wer für ihn arbeitete, erfuhr nie seinen Namen. Er bestand darauf, dass bei den Überfällen keine Gewalt eingesetzt wurde.
Worths Probleme mit seiner Organisation begannen, als er seinen Bruder John nach Paris schickte, um einen gefälschten Scheck einzulösen. John wurde gefasst und nach England ausgeliefert. Worth gelang es, seinen Bruder zu entlasten und ihn zurück in die USA zu schaffen. Vier seiner Gefolgsleute wurden in Istanbul gefasst, als sie weitere gefälschte Kreditbriefe in Umlauf brachten. Worth musste eine beträchtliche Menge Geld aufwenden, um die Richter und die Polizei zu bestechen. Zusätzlich wurde Bullard immer gewalttätiger und entwickelte sich zu einem Alkoholiker; später verließ er London und ging nach New York, seine Frau Kitty folgte ihm kurze Zeit später.
