Januzajs Eltern sind Kosovo-Albaner. Sein Vater floh 1992 nach Belgien, um einer Einberufung in die im Bosnienkrieg involvierte Jugoslawische Volksarmee zu entgehen. Seine Onkel waren Mitglieder der Befreiungsarmee des Kosovo, die im Kosovokrieg für die Unabhängigkeit des Kosovo kämpfte.Die Familie von Januzajs Mutter wurde aus der kosovarischen Stadt Istog in die Türkei deportiert. Später wanderte die Familie nach Belgien aus. Dort lernten sich Januzajs Eltern in einer albanischen Gemeinschaft in Brüssel kennen, wo Januzaj geboren wurde und aufwuchs.
Januzaj begann mit dem Fußballspielen beim FC Brüssel und kam 2005 im Alter von zehn Jahren zum RSC Anderlecht. 2011 wechselte er in die Jugendabteilung von Manchester United.Zu seinem Profidebüt kam er am 11. August 2013 beim 2:0-Sieg gegen Wigan Athletic im Community Shield, als er in der 83. Minute von Trainer David Moyes für Danny Welbeck eingewechselt wurde. Sein Debüt in der Premier League absolvierte er am 14. September 2013 beim 2:0-Sieg über Crystal Palace, als er in der 67. Minute für Ashley Young ins Spiel kam. Am 5. Oktober wurde Januzaj beim 2:1-Auswärtssieg gegen den AFC Sunderland erstmals von Beginn eingesetzt; dabei erzielte er seine ersten beiden Tore für die Profimannschaft von Manchester United. Kurz darauf verlängerte er seinen Vertrag bis Sommer 2018. Am 10. Dezember 2013 gab er sein Europapokaldebüt beim 1:0-Sieg im letzten Gruppenspiel in der Champions League gegen Schachtar Donezk. Zur Saison 2014/15 übernahm er die Rückennummer 11 von Ryan Giggs.
