Kauri-Motten (Agathiphaga) sind eine Gattung der Schmetterlinge, sie sind die einzigen Vertreter der ursprünglichen Familie Agathiphagidae. Wegen ihrer isolierten Stellung werden sie sogar in eine eigene Überfamilie Agathiphagoidea, und in eine eigene Unterordnung Aglossata, gestellt. Nächst zu den Micropterigidae gelten sie meist als die ursprünglichste lebende (rezente) Gruppe der Schmetterlinge. Die meisten Autoren betrachten die Heterobathmiidae + Glossata zusammengenommen als ihre Schwestergruppe. Die beiden Arten leben im südwestpazifischen Raum.
