Nur wenige Tage, nachdem er in einem Interview gegenüber der Deutschen Welle die umstrittene und von Menschenrechtsorganisationen kritisierte Verurteilung des ehemaligen Präsidenten Mohamed Nasheed verteidigt hatte, wurde Adeeb am 24. Oktober 2015 in Malé verhaftet. Ihm wurde vorgeworfen, an der Planung des Bombenattentats gegen den Präsidenten Abdulla Yameen am 28. September 2015 beteiligt gewesen zu sein. Der Präsident war damals unverletzt geblieben. Am 5. November 2015 wurde er vom maledivischen Parlament einstimmig seines Amtes enthoben. Die Abgeordneten der Oppositionspartei MDP hatten die Teilnahme an der Abstimmung verweigert. Mitte Juni 2016 wurde Adeeb  zu einer fünfzehnjährigen Haftstrafe verurteilt, zugleich wurde der bisherige Finanzminister des Landes, Abdulla Jihad, zu seinem Nachfolger ernannt.
