1944 wurde eine Douglas C-54 Skymaster mit dem Namen Sacred Cow (Heilige Kuh) als Präsidentenmaschine umgebaut. Sie war unter anderem mit einem Schlafraum, Telekommunikationseinrichtungen und einem Aufzug für Roosevelts Rollstuhl ausgerüstet.
Auch John F. Kennedy griff 1960 nochmals auf eine Liftmaster zurück, allerdings auf eine aktuellere Version (VC-118A), um eine Maschine für kleinere Flugplätze zur Verfügung zu haben, auf denen mit seiner VC-137 nicht gelandet werden konnte. Diese Maschine ist im Pima Air & Space Museum bei Tucson, Arizona, begehbar ausgestellt.
Die Maschine des Präsidenten wird von einer Flotte von Tank- und Frachtflugzeugen begleitet, damit man die notwendigen Materialien, Fahrzeuge sowie Mitarbeiter transportieren kann. Die Air Force One wird gewöhnlich nicht von Jagdflugzeugen begleitet, jedoch ist dies schon vorgekommen, so zum Beispiel am 11. September 2001.
