Die Akademie der Wissenschaften der Tschechischen Republik (tschechisch Akademie věd České republiky, abgekürzt AV ČR) oder Tschechische Akademie der Wissenschaften (englisch Czech Academy of Sciences, abgekürzt CAS) ist die führende außeruniversitäre Forschungseinrichtung in Tschechien. Die Akademie beschäftigt sich mit Grundlagenforschung und angewandter Forschung. Die Zentralverwaltung der Akademie und vierzig Forschungsinstitute haben ihren Sitz in Prag, die übrigen Institute in anderen Städten des Landes.
