Albano Carrisi (* 20. Mai 1943 in Cellino San Marco, Brindisi) ist ein italienischer Sänger und Winzer. Sein Künstlername ist Al Bano. Er wurde als Teil des Musikduos Al Bano & Romina Power auch international bekannt.
Am 26. Juli 1970 heiratete er Romina Power, die Tochter des Schauspielers Tyrone Power. Aus der Ehe gingen vier Kinder hervor: Cristel, geboren 1985, Romina Jr., geboren 1987, Yari, geboren 1973 und die älteste Tochter Ylenia Carrisi, geboren 1970. Die beiden wurden auch beruflich ein Paar; 1969 nahm er mit ihr Cori di Acqua di mare und 1970 Storia di due innamorati auf.
