Douglas-Home wurde in Mayfair, London, als ältester Sohn des schottischen Peers Charles Douglas-Home, 13. Earl of Home, geboren und führte als dessen Heir Apparent seit 1918 den  Höflichkeitstitel Lord Dunglass. Sein Bruder war der Dramatiker William Douglas-Home. Nach seiner Ausbildung am Eton College und am Christ Church, College der Universität Oxford, wurde er 1931 als Abgeordneter der Konservativen Mitglied des Parlaments. Seine aristokratischen Wurzeln gaben ihm einen Vorsprung in seiner Partei, wie sie zu jener Zeit bestand. Er wurde 1937 zum parlamentarischen Staatssekretär von Premierminister Neville Chamberlain berufen und dadurch 1938 in München Zeuge aus erster Hand der späten Versuche, einen großen Krieg durch Verhandlungen mit Adolf Hitler zu vermeiden. Im Zweiten Weltkrieg wurde Douglas-Home schwer verwundet. 1945 wurde er parlamentarischer Privatsekretär im britischen Auswärtigen Amt. Bei der Unterhauswahl am 5. Juli 1945 verlor er seinen Parlamentssitz; 1950 eroberte er ihn zurück. Als er den Sitz seines Vaters im House of Lords erbte und zum 14. Earl of Home wurde, war er 1951 gezwungen, seinen Sitz im House of Commons aufzugeben. Von 1957 bis 1960 wurde er Führer des Oberhauses. 1960 wurde er zum Außenminister berufen. 1962 wurde er zum Ritter des Schottischen Ordens von der Distel geschlagen.
