Alexander eroberte Herakleia, eine Kolonie Tarents, die von der Koalition der Bruttier, Samniten, und Lukanier besetzt worden war, er stürmte den Seeräuberstützpunkt Sipontum und besetzte dann auch Cosenza und Terina. Zwischenzeitlich überwarf Alexander sich mit den Griechen von Tarent, er nahm lukanische Truppen in sein Heer auf und es scheint, als habe er sich auf eigene Rechnung ein Reich in Italien erwerben wollen. 332 oder 331 verhandelte Alexander mit den Römern über ein Bündnis gegen die Samniten. Doch dieses, wenn es überhaupt zustande kam, erlangte keine praktische Wirksamkeit mehr, denn 331 wurde Alexanders Streitmacht in der Nähe der bruttischen Stadt Pandosia unerwartet von den Lukanern und Bruttiern angegriffen. In dieser Schlacht wurde der molossische Herrscher von einem seiner lukanischen Verbündeten getötet. Damit, so schreibt es zumindest Livius, erfüllte sich auch die erwähnte Weissagung, denn bei Pandosia gab es einen kleinen Fluss namens Acheron.
