Faworski entstammt einer Priesterfamilie und erhielt seine Gymnasialausbildung in Nischni Nowgorod und Wologda. Zwischen 1878 und 1882 studierte er an der Physikalisch-Mathematischen Fakultät der Kaiserlichen Universität St. Petersburg. Anschließend erhielt Faworski eine Anstellung im chemischen Labor der Universität bei Alexander Michailowitsch Butlerow, wo er schon während seines Studiums tätig war.
1895 legte Faworski seine Dissertation zum Dr. der Chemie vor und ab dem darauf folgenden Jahr wirkte er als Professor am Lehrstuhl für Fertigungstechnik und Technische Chemie. 1897 erkannte er die Gesetzmäßigkeiten der intramolekularen Umlagerung von α-Halogencarbonyl-Verbindungen, die als Faworski-Umlagerung seinen Namen trägt.
