Alice im Wunderland: Hinter den Spiegeln (Originaltitel: Alice Through the Looking Glass) ist ein US-amerikanischer Abenteuer-Fantasyfilm von James Bobin, basierend auf dem Roman Alice hinter den Spiegeln von Lewis Carroll, der Fortsetzung zu Alice im Wunderland, die bereits 2010 mit Alice im Wunderland neu verfilmt wurde. Das Drehbuch schrieb Linda Woolverton, während Tim Burton, der im Vorgängerfilm Regie geführt hatte, hier als Produzent fungierte. Der Film wurde in den USA am 27. Mai 2016 veröffentlicht, in Deutschland bereits am 25. Mai 2016.
Am 7. Dezember 2012 gab das Branchenblatt Variety bekannt, dass eine Fortsetzung zu Alice im Wunderland entwickelt werde, zu der Linda Woolverton erneut das Drehbuch schreibt. Ende Mai 2013 war James Bobin im Gespräch für die Regie des Projekts, das zu der Zeit unter dem Arbeitstitel Alice in Wonderland: Into the Looking Glass firmierte. Im Juli 2013 wurde bekanntgegeben, dass Johnny Depp wieder als Hutmacher zu sehen sein wird, während im November die Rückkehr von Mia Wasikowska bestätigt wurde. Im selben Monat wurde das Veröffentlichungsdatum verkündet und Bobin als Regisseur bestätigt. Am 21. Januar 2014 wurde der Titel des Films in Alice in Wonderland: Through the Looking Glass geändert. Die Rolle des Antagonisten Zeit ging am selben Tag an Sacha Baron Cohen. Helena Bonham Carter bestätigte ihre Rolle im März 2014; im Mai wurde zudem Rhys Ifans als Zanik Hightopp, dem Vater des Hutmachers bestätigt.Die Dreharbeiten begannen am 4. August 2014 in den Shepperton Studios. Anschließend wurde in den Gloucester Docks unter Verwendung folgender historischer Schiffe gedreht: „Kathleen and May“, „Irene“, „Excelsior“ und der „Earl of Pembroke“, wobei letzteres für den Film in „The Wonder“ umbenannt wurde. Die Dreharbeiten endeten am 31. Oktober 2014.Am 15. April 2016 wurde der offizielle Titelsong Just Like Fire von der US-amerikanischen Sängerin P!nk veröffentlicht.
