Alkas Mutter Shubha Yagnik war eine Sängerin der klassischen indischen Musik und unterstützte ihre Tochter dabei, eine erfolgreiche Sängerin zu werden. So kam es, dass Alka mit nur sechs Jahren für einen Radiosender sang. Als Alka zehn Jahre alt war brachte ihre Mutter sie nach Bombay, um dort ihr Glück als Playbacksängerin für Kinderrollen in der Filmwelt zu versuchen. Ihr wurde geraten noch zu warten bis ihre Stimme ausgereift sei, doch ihre Mutter blieb hartnäckig. Dann bekam Alka einen Brief vor Raj Kapoor, um vorzusingen. Er war von ihrer Stimme sehr begeistert und schickte Alka zu Laxmikant, einem bekannten Produzenten. Dort wurde sie vor die Wahl gestellt, entweder sofort in der Filmsynchronisation zu arbeiten oder später als Playbacksängerin. Sie entschied sich für das Letztere.
