Der Amazonas-Regenwald bedeckt große Teile des Amazonasbeckens in Südamerika, welches sechs Millionen Quadratkilometer in neun Ländern umfasst. Der weitaus größte Teil des Waldes (etwa 60 Prozent) befindet sich in Brasilien. Weitere 13 Prozent befinden sich in Peru, 10 Prozent in Kolumbien sowie kleinere Teile in Venezuela, Ecuador, Bolivien, Guyana, Suriname sowie Französisch-Guyana. Bundesstaaten und Verwaltungseinheiten von vier Ländern tragen den Namen Amazonas.
Tropische Regenwälder sind Biome mit hoher Biodiversität; die tropischen Wälder Amerikas haben durchgehend eine höhere Biodiversität als die Regenwälder Afrikas und Asiens. Mit der größten Fläche tropischen Waldes Amerikas besitzen die tropischen Wälder Amazoniens eine einzigartige Biodiversität. Eine von zehn bekannten Arten lebt im Amazonas-Wald. Dies stellt die größte Zahl lebender Pflanzen und Tierarten der Welt dar.
Das Gebiet ist die Heimat von 2,5 Millionen Arten Insekten, Zigtausenden Pflanzen und 2 000 Vögeln und Säugetieren. Bis 2005 wurden mindestens 40 000 Pflanzen, 3 000 Fische, 1 294 Vögel, 427 Säugetiere, 428 Amphibien und 378 Reptilien in der Region wissenschaftlich klassifiziert.Einer von fünf aller Sperlingsvögel lebt in den tropischen Wäldern Amamzoniens. Wissenschaftler haben bis 2005 zwischen 96 660 und 128 843 Arten Wirbellose allein in Brasilien beschrieben.Die Vielfalt an Pflanzenarten ist die höchste der Erde, einige Spezialisten schätzen, dass ein Quadratkilometer Amazonien über tausend Bäume und Tausende anderer Arten Höherer Pflanzen haben könnte. Laut einer Studie von 2001 hat ein Viertelquadratkilometer tropischen Waldes mehr als 1 100 Baumarten.Ein Quadratkilometer amazonischen Waldes könnte etwa 90 790 Tonnen lebender Pflanzen beinhalten. Bisher sind etwa 438 000 Pflanzen wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Interesses in der Region entdeckt worden, wobei noch viele zu entdecken und katalogisieren sind.
Das Gebiet grüner Blätter von Pflanzen und Bäumen im Wald variiert um etwa 25 %, ein Ergebnis jahreszeitlicher Schwankungen. Dieses Gebiet dehnt sich während der Trockenzeit aus, wenn das Sonnenlicht maximal ist, dann erleidet es eine Abszission während der bewölkten feuchten Zeit. Diese Veränderungen bewirken einen Ausgleich des Kohlenstoffs zwischen Photosynthese und Atmung.Der Wald zählt verschiedene Arten, die eine Gefahr darstellen können. Zu den größeren Raubtieren gehören der Mohrenkaiman, der Jaguar, der Puma und die Anakondas. Im Amazonas können elektrische Aale einen Elektroschock erzeugen, der betäuben oder töten kann, während die Piranhas dafür bekannt sind, Menschen zu beißen und zu verletzen. In seinen Gewässern ist es auch möglich, einen der größten Süßwasserfische, den Arapaima zu beobachten. Mehrere Arten Baumsteigerfrösche sondern lipophile Alkaloide, Toxine durch ihr Fleisch ab. Es gibt auch zahllose Parasiten und Krankheitsvektoren. Vampirfledermäuse leben im Wald und können das Tollwut-Virus übertragen. Malaria, Gelbfieber und Denguefieber können in der Amazonasregion zugezogen werden.
