Ana Brnabić wurde in Belgrad geboren. Ihr Großvater väterlicherseits stammt von der kroatischen Insel Krk, die Großmutter aus Užice. Die Familie ihrer Mutter kommt aus Babušnica. Sie studierte Betriebswirtschaftslehre an der Northwood University in Michigan, danach erwarb sie den Grad eines MBA an der englischen University of Hull. Nach der Ausbildung arbeitete sie in verschiedenen internationalen Organisationen, darunter der United States Agency for International Development (USAID), sowie Entwicklungsorganisationen und staatlichen serbischen Unternehmen.
