Anahit Misak Kasparian (armenisch Անահիտ Միսաքի Գասպարյան, westarmenische Aussprache ɑnɑˈhid miˈsɑkʰ kʰɑsbɑˈɾjɑn; * 7. Juli 1986 in Los Angeles) ist eine armenisch-amerikanische Fernsehmoderatorin und Produzentin für die Online-Nachrichtensendung The Young Turks. Kasparian begann 2007 als Fill-In-Produzentin für The Young Turks und ist heute Moderatorin der Hauptsendung sowie Moderatorin von The Point auf dem TYT Network. Sie erschien auch auf der Fernsehversion der Show auf Current TV.
Kasparian wuchs als Tochter armenischer Einwanderer im Stadtteil Reseda im San Fernando Valley auf. Ihre Großeltern väterlicherseits sind Überlebende des Völkermords an den Armeniern von 1915. Sie sprach Armenisch als Erstsprache und trat in den Kindergarten ohne Englisch-Kenntnisse ein. Nach dem High-School-Abschluss an der Valley-Alternative-Magnet-Hochschule von Van Nuys studierte sie an der California State University, Northridge, wo sie 2007 einen Bachelor of Arts in Journalismus erwarb.
