Der Hauptproduktionszweig in Analamanga ist die Landwirtschaft. Jedoch besteht Boden in der Region aus Ferralsol, einem n채hrstoffarmen Boden, der die landwirtschaftliche Nutzung vor Herausforderungen stellt.Um Madagaskars Hauptstadt Antananarivo, sowie das Umland mit Strom zu versorgen, wurde im s체dlichen Zipfel von Analamanga das Wasserkraftwerk Antelomita gebaut. Zur besseren Regulierung des Zuflusses wurden zudem die Staud채mme Mantasoa und Tsiazompaniry errichtet. Dadurch wurden zwei k체nstliche Seen geschaffen.
