Der Analytische Marxismus ist eine philosophische und sozialwissenschaftliche Denkrichtung des Marxismus, die in den 1980er Jahren vornehmlich im englischen Sprachraum verbreitet war. Er versucht marxistische Fragestellungen mit Methoden der analytischen Philosophie, rational choice- oder neoklassischen Ansätzen zu bearbeiten. Er wird in eine enge Verbindung mit der akademischen September-Gruppe gebracht und im engeren Sinne auch als Rational-Choice-Marxism bezeichnet. Diese Gruppe bezeichnete sich selbst auch als „Non-Bullshit Marxism“ und war, in den Worten von David Miller, durch „clear and rigorous thinking about questions that are usually blanketed by ideological fog.“ charakterisiert.
