Cooper wurde als jüngster Sohn von Wyatt Emory Cooper und der Millionenerbin Gloria Vanderbilt am 3. Juni 1967 in New York City geboren. Cooper ist Ur-Ur-Ur-Enkel von Cornelius Vanderbilt, der im 19. Jahrhundert im Schiffbau und Eisenbahngeschäft ein Vermögen von 185 Milliarden US-Dollar (in heutiger Kaufkraft) erwarb. Über die Linie seiner Mutter ist er mit dem Unionsgeneral Hugh Judson Kilpatrick verwandt. Bereits als Baby wurde er von Diane Arbus für die Zeitschrift Harper’s Bazaar fotografiert. Mit drei Jahren war er Gast in der Tonight Show am 17. September 1970, wo er mit seiner Mutter Gloria Vanderbilt erschien. Im Alter von zehn bis dreizehn Jahren war er als Modell für Ralph Lauren, Calvin Klein und Macy’s tätig. Nach seinem Schulabschluss mit 17 Jahren ging er nach Südafrika. Am 22. Juli 1988 beging Coopers älterer Bruder Carter Vanderbilt Cooper Selbstmord, indem er in New York City von der Dachterrasse seines Penthauses im 14. Stock sprang. Der Tod seines Bruders, den ihre Mutter mit der Einnahme von Salbutamol in Verbindung brachte, veranlasste Cooper, den Beruf des Journalisten zu ergreifen. Coopers Halbbrüder Leopold Stanislaus Stokowski (* 1950) und Christopher Stokowski (* 1952) stammen aus der ersten Ehe seiner Mutter mit Leopold Stokowski.
