Iniestas internationale Einsätze begannen im Jahr 2001, als er mit Spanien die U-16-EM gewann. Im darauffolgenden Jahr holte er mit der spanischen U-19-Nationalmannschaft den EM-Titel. Bei der Junioren-Fußballweltmeisterschaft 2003 in den VAE spielte er in der spanischen U20, die das Finale des Turniers erreichte, und wurde nach Turnierende in die FIFA-All-Star-Mannschaft gewählt. Daraufhin war er mehrmals Kapitän der spanischen U21.Am 25. Mai 2004 spielte der in der Provinz Albacete geborene Iniesta in der von FIFA und UEFA nicht anerkannten katalanischen Fußballauswahl, als er bei der 2:5-Niederlage in einem inoffiziellen Freundschaftsspiel gegen Brasilien in der Startaufstellung stand. Es war bisher sein einziger Einsatz.
Iniesta stand im Kader der spanischen Nationalmannschaft für die WM 2006 in Deutschland, wo er im letzten Gruppenspiel gegen Saudi-Arabien zum Einsatz kam. Sein erstes Tor für Spanien erzielte er in einem Freundschaftsspiel im Februar 2007 gegen England.
