Die zweite Hälfte des 19. Jahrhunderts wird oft als die heroische Zeit der Polarfahrten bezeichnet. Die unwirtlichen Zonen um Nord- und Südpol stellten eine Herausforderung für Mut und technische Errungenschaften dar. Andrées Pläne für eine Ballonreise zum Nordpol passen deshalb zum Geist seiner Zeit. Er wollte mit seinem Ballon von Svalbard aus starten und dann über das Nordpolarmeer zur Beringstraße reisen, um dort entweder in Alaska, Kanada oder Russland zu landen. Dabei wollte er den Nordpol überqueren oder so dicht wie möglich an ihm vorbeifahren.
1893 kaufte Andrée einen Wasserstoffballon, taufte diesen Svea und unternahm neun Reisen über Schweden mit Start in Göteborg oder Stockholm, wobei er insgesamt 1500 Kilometer zurücklegte. Die längste Reise ging von Göteborg über das schwedische Festland und die Ostsee bis zur Insel Gotland. Bei einigen der Fahrten testete er die selbst erfundenen Schleppleinen, mit denen er den Ballon in Zukunft steuern wollte. Solange ein Ballon dieselbe Geschwindigkeit wie der Wind hat, ist es nicht möglich, ihn mit Segeln zu steuern. Die Aufgabe der Schleppleinen war, die Geschwindigkeit des Ballons zu drosseln, um ihn manövrierfähig zu machen. Nach seinen Testfahrten behauptete Andrée, dass die Svea mit Schleppleinen und Segeln ein zu steuerndes Luftschiff geworden war. Eine Aussage, die von heutigen Ballonfahrern als unmöglich angesehen wird. Viele seiner Kritiker glauben, dass Andrées Überzeugung ein Resultat seines Wunschdenkens war. Außerdem reiste er große Strecken durch Wolken und hatte nur geringe Möglichkeiten, zu bestimmen, wo er war und wohin er sich bewegte. Zudem gab es schon in dieser Phase Probleme mit den Schleppleinen, die entweder rissen, sich untereinander verknoteten oder an Objekten am Boden festhakten. Die Sicherungsanordnung, die letzteres Problem beseitigen sollte, sorgte dann beim Beginn der eigentlichen Expedition dafür, dass viele Leinen beim Start einfach abfielen.
In der ersten Woche fotografierte Strindberg mehr als auf der übrigen Reise. Unter anderem machte er zwölf Bilder, die zu einem geschlossenen Panorama rund um den Landeplatz zusammengefügt werden konnten. Aber auch später hielt Strindberg das tägliche Leben der kleinen Gesellschaft mit den ständigen latenten Gefahren und dem mühsamen Vorwärtskommen fest. In den folgenden drei Monaten auf dem Eis schoss er mit seiner sieben Kilogramm schweren Kamera etwa 200 Fotos. Andrée und Frænkel dokumentierten sorgfältig die Erlebnisse der Expedition und die geografischen Positionen, Andrée sehr ausführlich und anschaulich in seinem Tagebuch und Frænkel in seinem meteorologischen Bericht. Strindberg führte ein mehr persönliches Tagebuch im stenografischen Stil, wo er seine Reflexionen über die Reise und zahlreiche Mitteilungen an seine Verlobte Anna Charlier festhielt.
Die genaue Todesursache hätte am besten geklärt werden können, wenn die Leichen nicht nur oberflächlich untersucht worden wären, doch die Körper wurden nach dem Auffinden 33 Jahre später direkt nach Stockholm gebracht und ohne Obduktion kremiert. Die Frage über die Todesursache weckte großes Interesse bei Historikern und Medizinern. So wurden die Tagebücher der Teilnehmer gründlich gelesen, um Hinweise in der Beschreibung der Nahrung oder in den Symptomen, die die Reisenden an sich feststellten, zu finden. Auch die Schilderungen des Sterbeortes und der Auffindesituation wurden untersucht. Daraus wurde die Erkenntnis gewonnen, dass Andrée, Frænkel und Strindberg meist nur geringe Portionen von den Konserven und den getrockneten Waren zu sich nahmen, die sie im Ballon mitgeführt hatten. Sie ernährten sich überwiegend von halbrohem Eisbär- oder Robbenfleisch. Sie hatten oft schmerzende Füße, wunde Stellen und Durchfall und waren meistens müde, durchnässt und froren. Bei ihrem letzten Lager auf der Weißen Insel ließen sie einen Teil ihrer Ausrüstung auf einem der Schlitten vor dem Zelt, was darauf hindeutet, dass sie zu erschöpft, zu krank oder zu schicksalsergeben waren, um diese Gegenstände besser in Schutz zu bringen. Strindberg starb wahrscheinlich zuerst, denn er wurde in einer Felsspalte beigesetzt und mit Steinen bedeckt aufgefunden. Frænkel lag auf dem Boden und war offenbar im Zelt verstorben. Andrées Überreste wurden auf einem kleinen Felsabsatz direkt oberhalb des Zeltes entdeckt.
In den 33 Jahren nach dem Verschwinden der Expedition gehörte diese in Schweden und anderen Ländern zur kulturellen Mythenwelt. Einige Jahre wurde aktiv nach ihr gesucht, unter anderem im Zuge der Reisen des schwedischen Polarforschers Alfred Gabriel Nathorst. Doch auch nachdem diese Aktivitäten allmählich erlahmten, gab es ständig Gerüchte und Vermutungen mit regelmäßigen Berichten in internationalen Zeitungen über mögliche Spuren der Vermissten. Eine größere Sammlung von US-amerikanischen Zeitungsausschnitten der Jahre 1896 bis 1899, die unter dem Titel Mystery of Andree („Das Andrée-Mysterium“) veröffentlicht wurde, zeigt, dass das Medieninteresse nach dem Verschwinden der Expedition noch größer war als vor der Abreise. Die Vermutungen über das Schicksal Andrées und seiner Gefährten waren vielfältig und gründeten sich auf Berichte über Funde eines Gebildes, das einem Ballonkorb ähnelte, oder auch angeblich aufgetauchter Ballonseide. Es gab Geschichten über Menschen, die vom Himmel fielen, und Wahrsager, die den gestrandeten Ballon weitab von der Stelle, an der er sich tatsächlich befunden hatte, gesehen haben wollten. Lundström schreibt, dass ein Teil der Berichte modernen Sagen glichen und den fehlenden Respekt vor den Ureinwohnern der Arktis widerspiegelten. Diese wurden oft als Wilde geschildert, welche die drei Männer ermordet haben sollten oder sie zumindest ihrem Schicksal überlassen hätten. 1930 hatten alle Spekulationen ein Ende, als die Besatzung des norwegischen Robbenfängers MS Bratvaag das letzte Lager der Verschollenen entdeckte.
In der Zeit, als sich die Expedition auf den Weg machte, nährte das gewagte Projekt Andrées den nationalen Stolz Schwedens. Man träumte davon, dass das Land eine führende Position in der Erforschung der Arktis einnehmen könnte. Andrée wurde im Allgemeinen als „Ingenieur Andrée“ bezeichnet, was den hohen Stellenwert von Ingenieuren widerspiegelte, die als Repräsentanten für eine soziale Verbesserung durch wissenschaftlichen Erfolg dargestellt wurden. Die Entdeckungsreisenden wurden, als sie abfuhren, von der ganzen Nation geehrt und wiederum betrauert, als sie verschwanden. Nach der Auffindung ihrer Leichen wurden sie als selbstlose Opfer des wissenschaftlichen Fortschritts und für ihren Heldenmut beim drei Monate langen Überlebenskampf geehrt. Der Historiker Sverker Sörlin war der Überzeugung, dass die Heimkehr der Körper einer der feierlichsten und großartigsten Ausdrücke für nationale Trauer in Schweden gewesen sein muss. Dieser ist laut Sörlin wahrscheinlich nur mit der Trauer um die Opfer der Estonia-Katastrophe von 1994 vergleichbar.
