Angelo Bagnasco wurde 1943 als zweites Kind des Fabrikarbeiters Alfredo Bagnasco und dessen Frau Rosa in Pontevico geboren. Nach dem Umzug der Familie nach Genua besuchte er dort das Gymnasium und das klassische Lyzeum. Anschließend besuchte er das Erzbischöfliche Priesterseminar in Genua und empfing am 29. Juni 1966 im Lorenzdom von Genua durch Giuseppe Kardinal Siri das Sakrament der Priesterweihe. Anschließend war er bis 1985 Pfarrvikar der Pfarrei San Pietro e Santa Teresa del Bambino Gesù in Genua. Währenddessen absolvierte er sein Diplom in Philosophie an der Universität Genua und wurde 1980 Dozent für Metaphysik und zeitgenössischen Atheismus am Genueser Standort der Theologischen Fakultät von Norditalien. Diesen Lehrauftrag hatte er bis 1998 inne. Darüber hinaus war er von 1980 bis 1995 Diözesanassistent bei der Föderation katholischer italienischer Universitäten (Federazione Universitari Cattolici Italiani). Weiterhin war er von 1985 bis 1996 Leiter des Katechetischen Büros der Erzdiözese Genua und Liguriens sowie regionaler Beauftragter für die Schulpastoral und von 1986 bis 1994 Präsident und Dozent am Istituto Superiore di Scienze Religiose di Genova. Am 27. April 1987 verlieh ihm Papst Johannes Paul II. den Titel Kaplan Seiner Heiligkeit. Von 1990 bis 1996 war Bagnasco Direktor des Bildungsbüros des Erzbistums Genua, das die Aus- und Weiterbildung von Religionslehrern koordiniert, und von 1993 bis 1996 Direktor des diözesanen Werkes Apostolato Liturgico.
