Allerdings spaltete sich Paoli schließlich von der revolutionären Bewegung ab, da er bezüglich der Frage der Hinrichtung von Ludwig XVI. mit ihr uneins war. Durch die Französische Nationalversammlung des Verrats angeklagt, berief er die  Consulta   in Corte im Jahr 1793 ein. Er selbst war Präsident dieses Rats. Es wurde die formale Abspaltung Korsikas von Frankreich proklamiert. Er bat um den Schutz der britischen Regierung, die sich im Krieg mit dem revolutionären Frankreich befand, und schlug vor, das Königreich Irland als Modell für ein autonomes Königreich unter der britischen Monarchie zu wählen. Für Großbritannien war es eine Gelegenheit, eine Mittelmeer-Basis zu sichern.
