Der Geheimratspräsident von Schleswig-Holstein-Gottorf Henning Friedrich von Bassewitz bemühte sich, den jungen Herzog Karl Friedrich von Holstein-Gottorf mit einer der Zarentöchter zu verheiraten, damit der Herzog zum einen mit Hilfe des Zaren die Gottorfer Anteile am Herzogtum Schleswig von Dänemark zurückgewinnen könnte, sowie Unterstützung zur Erlangung des schwedischen Throns bekäme. Dies gelang ihm, als im November 1724 ein Vertrag über die Ehe zwischen Anna und Karl Friedrich geschlossen wurde. Das Paar musste allerdings für sich und seine Nachkommen auf den Zarenthron verzichten. Die Hochzeit fand nach dem Tod des Zaren am 1. Juni 1725 statt. Während der Regierung Katharinas I. hatte das Ehepaar unter Menschikows Ränken zu leiden und musste sogleich nach dem Tode der Kaiserin, welche unter Übergehung ihrer Töchter Anna und Elisabeth den Sohn ihres verstorbenen Stiefsohnes Zarewitsch Alexei, den späteren Peter II., zum Nachfolger ernannt hatte, Russland verlassen.
