Der Anschlag auf den Boston-Marathon war ein Sprengstoffanschlag auf den jährlich am Patriots’ Day in Boston stattfindenden Stadtmarathon. Am Montag, dem 15. April 2013, explodierten gegen 14:50 Uhr EDT im Abstand von 13 Sekunden zwei in Rucksäcken versteckte Sprengsätze auf der Zielgeraden des Boston-Marathons. Durch die Explosionen wurden drei Menschen getötet und 264 weitere verletzt. US-amerikanische Bundesbehörden stuften den Bombenanschlag als terroristischen Akt ein.Auf der Flucht der beiden tatverdächtigen Brüder Dschochar und Tamerlan Zarnajew wurde am Abend (Ortszeit) des 18. April 2013 der Polizist, Officer Sean Collier, auf dem Campus des Massachusetts Institute of Technology getötet, bei einem darauffolgenden Schusswechsel in Watertown wurden ein Polizist schwer und Tamerlan Zarnajew tödlich verletzt, sein Bruder Dschochar Zarnajew konnte fliehen. Er konnte nach einer groß angelegten Fahndung am Abend des 19. April 2013 in Watertown festgenommen werden. Dschochar Zarnajew wurde wegen Verwendung von Massenvernichtungsmitteln (unkonventioneller Sprengsatz) sowie heimtückischer Zerstörung von Eigentum mit Todesfolge vor einem US-Bundesgericht angeklagt. Am 8. April 2015 wurde er von einem Geschworenengericht in allen 30 Anklagepunkten schuldig gesprochen. Am 15. Mai wurde Zarnajew von einem Bundesgericht zum Tode verurteilt.
