Als die Labour Party die Wahlen am 5. Juli 1945 gewann (Clement Attlee wurde Premierminister und blieb es bis zum Oktober 1951), ging Eden als stellvertretender Führer der Konservativen in die Opposition. Eden genoss eine äußerst hohe Popularität in der Bevölkerung und viele Leute waren der Meinung, dass Churchill sich aus der Politik zurückziehen und Eden das Feld überlassen sollte. Eden versuchte im Frühling 1946 zum ersten Mal, Churchill einen Rücktritt nahezulegen. Churchill lehnte Edens Vorstoß jedoch rundweg ab. Trotz gegenseitiger Wertschätzung hatten beide, bis zu Churchills endgültigem Verzicht 1955, mehrere heftige Auseinandersetzungen sowohl über den Zeitpunkt von Churchills Rücktritt als auch verschiedene politische Sachfragen. Zusätzlich deprimiert war Eden in dieser Zeit wegen des Scheiterns seiner ersten Ehe und wegen des Todes seines älteren Sohnes, Simon Gascoigne Eden, der im Juli 1945 als RAF Sergeant in Burma kämpfte und dort seit dem 8. Juli als missing in action galt. Sein Nachfolger als Außenminister, Ernest Bevin, suchte gelegentlich Edens Rat. Wie die meisten führenden Tories suchte Eden die Konservativen nun eher als eine progressive denn eine reaktionäre Kraft zu porträtieren. Im Herbst 1946 lancierte er deshalb den Begriff der property-owning democracy („besitzenden Demokratie“), der in den 1920ern von einer progressiven Gruppe innerhalb der Tories geprägt worden war.
Im April 1955 trat Churchill schließlich zurück und Eden wurde sein Nachfolger. Aufgrund seiner langen Regierungstätigkeit und auch wegen seines berühmten guten Aussehens und seines Charmes war Eden zunächst sehr populär. Nach seinem Amtsantritt setzte er unverzüglich Neuwahlen an, die am 26. Mai 1955 stattfanden. Der Wahlkampf der Konservativen gründete sich inhaltlich vor allem auf Ideen des One-Nation-Konservatismus, denen auch Eden sich verpflichtet fühlte und Edens Reputation als Staatsmann. Aus den Wahlen gingen die Konservativen mit einer gestärkten Mehrheit – 54 statt vorher 17 Sitze Mehrheit – hervor. Sir Anthony hatte nie ein innenpolitisches Amt bekleidet und wenig Erfahrung in Wirtschaftsfragen; zudem beschränkte sich seine Kenntnis des bürokratischen Apparats in Whitehall weitgehend auf das Foreign Office. Deshalb überließ er diese Bereiche weitgehend seinen Kabinettskollegen wie Rab Butler und Harold Macmillan; Edens persönliches Hauptanliegen in diesem Bereich war es, die Staatsausgaben zu senken. Ansonsten konzentrierte er sich weiterhin auf die Außenpolitik. Als Premier übernahm Eden nun Churchills inhaltliche Position und bemühte sich (erfolglos), mit Hilfe einer Viermächtekonferenz die bestehenden Spannungen zwischen der Sowjetunion und den westlichen Großmächten zu lösen. Dagegen ignorierte er die Einladung an Großbritannien zur Konferenz von Messina, die das Vorspiel zu den Römischen Verträgen und der Gründung der Europäischen Wirtschaftsgemeinschaft bildete. Eden sah die politischen und ökonomischen Beziehungen Großbritanniens zum Commonwealth und den USA weiterhin als wichtiger an.Eden geriet in der Presse bald unter Kritik und erwarb sich den Ruf eines Zauderers und schwachen Premiers. Zu den Schwierigkeiten kamen ökonomische Probleme hinzu. Neben einer Währungskrise hatte das Land mit einer steigenden Inflation zu kämpfen. Hatte Schatzkanzler Butler im Jahr zuvor noch Steuersenkungen vorgenommen, sah sich die Regierung nun gezwungen, diese wieder zu erhöhen. Nachdem er bei Amtsantritt und nach dem Wahlsieg der Tories überraschend jeweils auf eine Umbildung seines Kabinetts verzichtet hatte, nahm er diese kurz vor Weihnachten 1955 vor. Um weiterhin wirksam in das Foreign Office hineinwirken und seine eigene Außenpolitik betreiben zu können, suchte er seinen langjährigen Untergebenen Selwyn Lloyd als Außenminister zu installieren. Den amtierenden Außenminister Harold Macmillan überzeugte er nur durch mehrere Zusagen und das Versprechen, ihn als den unumstrittenen Leiter der „Heimatfront“ zu behandeln, das Amt des Schatzkanzlers zu übernehmen. Dieser setzte – unter Androhung seines Rücktritts – im Februar 1956 seinen Willen durch, als er gegen Edens Willen die bestehenden Subventionen für Brot und Milch strich. Bei seinen Kabinettskollegen und Untergebenen war Eden bald unbeliebt, da er sie stark beaufsichtigte; Eden zeigte sich unfähig, zu delegieren, verlor sich in Detailfragen und versuchte oft, auch kleinere Angelegenheiten des täglichen politischen Betriebs zu steuern.Auf den 10. September 1956 fällt ein Angebot des französischen Premiers Guy Mollet Frankreich unter Königin Elisabeth als Staatsoberhaupt mit dem Vereinigten Königreich von Großbritannien und Nordirland zusammenzuschließen. Der britische Premier lehnte diesen Wunsch jedoch ebenso wie Mollets Antrag zum Beitritt Frankreichs zum Commonwealth ab.Die sogenannte Special relationship mit den USA erwies sich in der Sueskrise als illusorisch, als Eden 1956 zusammen mit Frankreich versuchte, den ägyptischen Präsidenten Gamal Abdel Nasser von der Nationalisierung des Sueskanals abzuhalten. Der Kanal, seit dem 19. Jahrhundert Eigentum von britischen und französischen Aktionären der Suez Canal Company, wurde von Nasser im Juli 1956 verstaatlicht. Großbritannien sah hierin eine klare Verletzung des bilateralen Suez-Abkommens, das Nasser im Oktober 1954 mit Frankreich und Großbritannien abgeschlossen hatte. Dazu kam einerseits der symbolträchtige Stellenwert und andererseits die überragende Bedeutung des Sueskanals für die Erdölversorgung Westeuropas und Großbritanniens; zwei Drittel des gesamten Ölverbrauchs Westeuropas wurden durch den Sueskanal geschleust.
Edens persönliche Popularität in der Bevölkerung blieb zunächst bestehen, und 1961 wurde er zum Earl of Avon ernannt. Er führte in Wiltshire ein ruhiges Leben mit seiner zweiten Frau Clarissa (* 1920) und züchtete einige Jahre lang Hereford-Rinder. Außerdem verfasste er seine persönlichen Memoiren in drei Bänden, wodurch er zum ersten Mal zu persönlichem Wohlstand gelangte. Zu tagesaktuellen politischen Fragen äußerte er sich nur sehr selten in der Öffentlichkeit. Von 1945 bis 1973 war er Kanzler der Universität von Birmingham. Kurz vor seinem Tod veröffentlichte er noch die viel gelobten Memoiren „Another World“, ein Buch über sein frühes Leben. Am 14. Januar 1977 gegen 11 Uhr morgens starb der Earl of Avon in Alvediston an einem Leberzellkarzinom. Er wurde auf dem St-Mary’s-Friedhof in Alvediston beerdigt.Edens überlebender Sohn, Nicholas Eden (1930–1985), war auch Politiker und Minister in der Regierung Thatcher, bis er frühzeitig an AIDS verstarb.
