Antonin Scalia (* 11. März 1936 in Trenton, New Jersey; † 13. Februar 2016 bei Marfa, Texas) war ein US-amerikanischer Jurist und von 1986 bis zu seinem Tod beigeordneter Richter (Associate Justice) am Obersten Gerichtshof der Vereinigten Staaten (Supreme Court of the United States). Er wurde von vielen als die führende konservative Stimme des Gerichts gesehen und war ein starker Befürworter der juristischen Theorien von Originalismus sowie des manchmal als „Plain Meaning Rule“ bezeichneten Textualismus.
Während der Präsidentschaft von Gerald Ford (1974 bis 1977, Kabinett Ford) war er als Assistant Attorney General im Justizministerium angestellt.
