Im Jahr 2008 gab sie in Ein göttliches Paar unter der Regie von Aditya Chopra ihr Leinwanddebüt, das ihr drei Nominierungen für indische Filmpreise einbrachte. 2010 spielte sie in Die Hochzeitsplaner – Band Baaja Baaraat von Maneesh Sharma die Rolle einer ehrgeizigen Hochzeitsplanerin. Für diesen Film wurde sie als beste Schauspielerin nominiert. Den Filmfare-Award für Beste Nebendarstellerin bekam sie für Solang ich lebe – Jab Tak Hai Jaan von Yash Chopra. An der Seite von Aamir Khan in der satirischen Komödie PK bekam Sharma jede Menge guter Kritiken für ihre Darbietung.
