SpiderSpider ist ein handgeführter, 2013 erschienener 3D-Farbscanner, der entworfen wurde, um kleinere, komplexe Objekte mit hoher Auflösung und Genauigkeit zu erfassen. Das Gerät hat eine 3D-Auflösung von ganzen 0,1 mm und eine Punktgenauigkeit von bis zu 0,05 mm. Spider benötigt keinerlei Markierungen oder manuelles Angleichen bei der Nachbearbeitung. Er braucht 30 Minuten Aufwärmzeit, um maximale Genauigkeit zu liefern. Die fertigen Scans können in eine Reihe von Dateiformaten exportiert werden, darunter OBJ und STL.
Ray ist ein tragbarer 3D-Laserscanner, der entwickelt wurde, um große Objekte und Flächen aus bis zu 110 Metern Entfernung detailgetreu zu erfassen. Ray, der 2018 auf den Markt kam, produziert Scans mit Submillimetergenauigkeit (bis zu 0,7 mm) und minimalem Rauschen, was deutlich verkürzte Nachbearbeitungszeiten ermöglicht. Artec Ray eignet sich für Reverse Engineering und Inspektionsanwendungen sowie für Denkmalpflege im Innen- und Außenbereich. Diese kompakteLIDAR-Lösung (unter 5 kg) ist mobil, wobei er interne Akku dem Benutzer bis zu 4 Stunden Scannen vor Ort ermöglicht. Die Farbgebung erfolgt über zwei voll integrierte 5-Megapixel-Kameras. Die Scans werden direkt in der Software Artec Studio verarbeitet. Studio bietet eine umfassende Palette von Post-Processing-Tools bietet. Scans können auch in Geomagic Design X exportiert werden, um zusätzliche Verarbeitungsmöglichkeiten zu erhalten. Mit der Artec Remote App (WLan) ist es zudem möglich, Ray aus der Ferne über ein iPhone oder iPad zu steuern. Remote ermöglicht es dem Benutzer, Vorschauen zu erstellen, einen oder mehrere Scanbereiche auszuwählen, zu scannen und die Daten direkt auf einer SD-Karte zu speichern, oder die Scaneinstellungen zu ändern und den Akku- und Scannerstatus zu überprüfen.
Artec StudioArtec Studio ist eine Software für 3D-Scanning und -Nachbearbeitung. Daten werden aufgezeichnet und aufgeteilt in mehrere „Scans“, welche dann verarbeitet und zu einem 3D-Modell zusammengefügt werden. Studio umfasst einen vollautomatischen, „Autopilot“ genannten Nachbearbeitungsmodus – er führt den Nutzer durch einige Fragen hinsichtlich der Eigenschaften des gescannten Objekts und bietet die Möglichkeit an, während des gesamten Nachbearbeitungsablaufs zu assistieren. Der Autopilot-Modus fügt automatisch die Scans innerhalb eines übergeordneten Koordinatensystems zusammen, wählt die Algorithmen für die Nachbearbeitung aus, bereinigt erfasste Daten und entfernt Untergrund-Oberflächen. Nach der Fertigstellung können Scandaten zur weiteren CAD-Verarbeitung direkt in 3D Systems Geomagic Design X und SOLIDWORKS exportiert werden.
Von Schädeln von Kühen, Hirschen, Füchsen, Luchsen und Menschen zur Erstellung eines interaktiven Schädelmuseums am Visualization Lab der St. Cloud University in Minnesota, damit Studenten und Mitarbeiter Objekte untersuchen können, die zu empfindlich sind, um sie in die Hand zu nehmen;
