Arthur Conan Doyle wurde am 22. Mai 1859 im schottischen Edinburgh geboren. Seine Mutter hieß Mary, geb. Foley, und war Irin. Der Vater Charles Altamont Doyle, ein englischer, irischstämmiger Beamter aus aristokratischem Hause, ließ ihn Medizin an der Universität von Edinburgh studieren. Dort lernte er auch bei dem berühmten schottischen Chirurgen Joseph Bell, dessen Assistent er im Jahre 1878 wurde. Er besuchte außerdem die Jesuitenschulen Stonyhurst, Stonyhurst College und Stella Matutina in Feldkirch (Vorarlberg).
1927 erschien der letzte Sammelband mit Erzählungen vor Doyles Tod – The Casebook of Sherlock Holmes (dt. Sherlock Holmes’ Buch der Fälle). Am 7. Juli 1930 starb Doyle infolge eines Herzinfarkts in Windlesham, seinem Anwesen im Gebiet der Ortschaft Crowborough, Sussex. Er war zweimal verheiratet, von 1885 bis zu ihrem Tod 1906 mit Louisa (Louise) „Touie“ Hawkins und von 1907 bis zu seinem Tod mit Jean Leckie. Aus seiner ersten Ehe stammten seine Kinder Kingsley und Mary, aus seiner zweiten die Söhne Denis, Adrian und Tochter Jean, genannt „Billie“. Doyle wurde auf dem All Saints Churchyard der All Saints Church des kleinen Ortes Minstead unter einer alten Eiche beerdigt. Sein Grab ist bis heute dort erhalten; seine Frau Jean wurde 1940 ebenfalls dort beigesetzt.
