Ashley Michelle Tisdale wurde am 2. Juli 1985 in Monmouth County, New Jersey geboren. Ihre Eltern sind Lis Tisdale, geb. Morris, und Mike Tisdale. Sie wuchs in Ocean Township auf und hat eine vier Jahre ältere Schwester namens Jennifer Tisdale, die ebenfalls als Schauspielerin tätig ist. Ihr Großvater mütterlicherseits ist Arnold Morris, der Entwickler von Ginsu Knives. Ihre Mutter ist jüdisch und Tisdale betrachtet sich selbst auch als jüdisch. Entdeckt wurde sie in einem Einkaufszentrum von Bill Perlman, ihrem aktuellen Manager, als sie drei war. Sie spielte in fast 100 Werbespots mit.
