Atari, Inc. wurde 1976 von Warner Communications für 28 Millionen US-Dollar übernommen und hatte bis 1982 eine Steigerung seines Unternehmenswertes auf zwei Milliarden US-Dollar erfahren. Zu diesem Zeitpunkt beherrschte das Unternehmen etwa 80 % des Videospielmarktes und trug mehr als die Hälfte zum Umsatz des Mutterkonzerns bei, etwa 65–70 % des operativen Gewinns. Im letzten Quartal des Jahres 1982 wurde ein Wachstum um die 50 % erwartet. Tatsächlich gab das Unternehmen am 7. Dezember 1982 einen Gewinnzuwachs von lediglich 10–15 % bekannt, weit unterhalb der erwarteten Zahlen. Am nächsten Tag fiel der Wert der Aktien von Warner Communications um ein Drittel und das Quartal endete für Warner mit einem Gewinnrückgang von 56 %. Zusätzlich stand Ataris Geschäftsführer Ray Kassar später im Mittelpunkt von Untersuchungen der Börsenaufsicht wegen möglichen Insiderhandels, da er gerade einmal 30 Minuten vor der Bekanntgabe von Ataris unerwartet niedrigen Kennzahlen rund 5.000 Warner-Anteilsscheine abgestoßen hatte. Kassar wurde später zwar von jedem Fehlverhalten freigesprochen, war jedoch im Juli 1983 gezwungen, seinen Posten bei Atari aufzugeben. Atari, Inc. verursachte 1983 einen Verlust von 536 Millionen US-Dollar und wurde im darauffolgenden Jahr von Warner Communications aufgespalten und der größere Teil als Atari Corporation an Commodore-Gründer Jack Tramiel abgestoßen.
Am 28. Mai 2013 genehmigte die Alamogordo City Commission der kanadischen Unterhaltungsfirma Fuel Industries sechs Monate Zugang zur Mülldeponie, um einen Dokumentarfilm über die Entsorgungsaktion zu drehen und Ausgrabungen am Schauplatz durchzuführen. Unterstützt wurde das Unternehmen vom Konsolenhersteller Microsoft, der die Ausstrahlung der Dokumentation über seine Xbox Entertainment Studios exklusiv für die Konsolensysteme Xbox One und Xbox 360 für das Jahr 2014 plante, in Form einer mehrteiligen Dokumentationsserie, die vom britisch-amerikanischen Unternehmen Lightbox konzipiert wurde. Obwohl die Planungen für die Ausgrabung wegen einer Beschwerde des New Mexico Environmental Protection Division Solid Waste Bureau aufgrund möglicher Gefährdungen zeitweise gestoppt wurden, konnten diese Probleme Anfang April 2014 aus dem Weg geräumt werden und die Vorbereitungen damit fortgesetzt werden.Die Ausgrabung selbst begann am 26. April 2014 als öffentliche Veranstaltung. Der Designer von E. T. the Extra-Terrestrial, Howard Scott Warshaw, und Regisseur Zak Penn nahmen als Mitwirkende für die Dokumentation über die ursprüngliche Entsorgungsaktion an dem Ereignis teil, ebenso lokale Anwohner wie Armando Ortega, ein städtischer Mitarbeiter, der 1983 mit anderen Kindern an den Plünderungen der Deponie teilgenommen hatte. (Ortega gab an, dass er und seine Freunde damals dutzende funktionsfähige Spiele fanden, sie die E.T.-Spielmodule aber bald weitergaben, da das “game sucked … you couldn't finish it” (deutsch: „Spiel nichts taugte … du konntest es nicht beenden“)). James Heller, der damals für die Entsorgung verantwortliche Atari-Manager, war ebenfalls bei der Ausgrabung vor Ort. Heller gab an, dass er es ursprünglich war, der gefordert hatte, die Stelle mit einer Betonschicht zu überdecken. Anders als die Legende, wonach Millionen von Spielmodulen vergraben wurden, gab Heller an, dass es nur rund 728.000 Module verschiedenster Spiele gewesen seien.Die Überreste von E.T. und anderen Atari-Spielen wurden gemäß Microsofts Community-Manager Larry Hryb (Major Nelson) in den ersten Stunden der Ausgrabung gefunden. Von den schätzungsweise 700.000 Spielmodulen wurden laut Bürgermeisterin Susie Galea nur rund 1300 entnommen, da sich die übrigen Materialien tiefer in der Erde befanden als gedacht und der Zugang dadurch erschwert wurde. Die Grabungsstelle wurde im Anschluss an die Grabung wieder aufgefüllt und verschlossen. Von den gesicherten Materialien soll ein Teil zur Ausstellung an das New Mexico Museum of Space History gegeben werden, während 100 Kopien an die Produzenten des Dokumentarfilms, Lightbox und Fuel Entertainment, vergeben werden. Die verbleibenden 700 Spielmodule sollen nach Vorstellung Galeas mit Hilfe des Museum of Space History aufbereitet und verkauft werden. Derzeit laufen Überlegungen, den Bereich für die touristische Nutzung zu gestalten.Das Computerspielmuseum Vigamus in Rom konzipierte mit Funden der Grabung eine Ausstellung unter dem Titel E.T. The Fall: Atari Buried Treasures, die am 29. Oktober 2014 eröffnete. Anfang November wurden zudem etwa 100 Cartridges aus der Grabung einschließlich eines Echtheitszertifikats der Stadt Alamogordo auf der Online-Auktionsplattform ebay versteigert. Den höchsten Preis erzielte ein E.T.-Modul, das für 1537 US-Dollar den Besitzer wechselte. Die Veröffentlichung der Dokumentation Atari: Game Over wurde von Microsoft für den 20. November bekanntgegeben.
