Während der atlantischen Hurrikansaison 1988 gab es 19 tropische Tiefdruckgebiete, von denen zwölf die Stärke eines tropischen Sturmes erreichten; ein System wurde erst bei der Nachanalyse als tropischer Sturm klassifiziert. Fünf Stürme entwickelten sich zu Hurrikans, von denen mindestens drei die Kategorie 3 auf der Saffir-Simpson-Hurrikan-Skala erreichten und somit als schwere Hurrikans gelten. Vier Hurrikans und drei tropische Stürme trafen das Festland.
Die Prognose vom Juni 1988 lautete auf elf Stürme, von denen sieben den Status eines Hurrikans erreichen sollten (damals wurde noch keine Einschätzung abgegeben, wie viele davon zu einem schweren Hurrikan werden könnten).
Am 2. September entwickelte sich bei Bermuda aus einer Gewitterzone mit einer nordwestwärts ziehenden tropischen Welle ein oberflächennahes Tiefdruckgebiet. Dieses blieb zunächst schlecht definiert und konnte sich nicht mit der Konvektion verbinden, wurde am 3. September dennoch zum tropischen Tiefdruckgebiet. Unter Einfluss der Westwindzone beschleunigte sich die Vorwärtsgeschwindigkeit nordostwärts auf 80 km/h. Am Abend des 3. Septembers wurde das System zum Tropischen Sturm Ernesto erklärt. Ernesto nahm an Intensität zu, auch nachdem das System die tropischen Eigenschaften verloren hatte. Ernesto wurde am 5. September durch eine größere außertropische Zyklone absorbiert.
Eine gut organisierte tropische Störung löste sich am 6. September von der afrikanischen Küste und entwickelte sich rasch zum Tropischen Tiefdruckgebiet Dreizehn. Das NHC begann zwei Tage später mit der Ausgabe von Warnungen, als das System 565 km nordöstlich der Kapverden war. Bei der Nachanalyse wurden anhand von Satellitenaufnahmen und Beobachtungen durch Schiffe festgestellt, dass das System am 7. September die Stärke eines tropischen Sturms erreicht hatte.Über drei Tage hinweg drängte ein Tiefdrucktrog südlich des Systems das Tiefdruckgebiet in nord-nordwestlicher Richtung über kühleres Wasser. Entlang der Küste Westafrikas wurden zwar starke Regenfälle, jedoch keine Schäden gemeldet. Das System schwächte sich ab und verband sich schließlich mit dem Trog. Der Sturm wurde erst in der Jahresrückschau des NHCs als solcher berücksichtigt und erhielt deshalb keinen Namen.
Für die Benennung der Stürme in der atlantischen Hurrikansaison wurde die folgende Namensliste verwendet; Namen, die nicht von der Liste der Namen tropischer Wirbelstürme gestrichen wurden, wurden während der atlantischen Hurrikansaison 1994 wieder verwendet. Diese Liste ist identisch zu der während der atlantischen Hurrikansaison 1982 verwendeten Namensliste. Die Sturmnamen Gilbert, Isaac, Joan und Keith wurden das erste Mal verwendet. Florence und Helene wurden 1982 nicht verwendet, aber in früheren Jahren. Nicht verwendete Namen sind in hellgrauer Schrift gesetzt.
