Atlas ist ein von Boston Dynamics im Auftrag der US-amerikanischen Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA) entwickelter humanoider Roboter. Boston Dynamics gehört seit Juni 2017 dem japanischen Telekommunikations- und Medienkonzern Softbank.Der etwa 1,80 Meter große und 150 Kilogramm schwere Roboter soll in Katastrophenfällen dort eingesetzt werden, wo Menschen nicht überleben können. Er wurde der Öffentlichkeit am 11. Juli 2013 vorgestellt.Atlas ist das Nachfolgeprojekt des ebenfalls von Boston Dynamics entwickelten Roboters Petman (Protection Ensemble Test Mannequin). Atlas besitzt vier hydraulisch bewegte Gliedmaßen mit 28 Freiheitsgraden. Eine Hand wurde von Sandia National Laboratories entwickelt, die andere von iRobot. Atlas besitzt zwei visuelle Systeme: eine Stereokamera und einen Laser-Entfernungsmesser.Mehrere Atlas-Roboter, von verschiedenen Forschergruppen programmiert, bestritten mit anderen Teilnehmern die DARPA Robotics Challenge, die im Oktober 2012 begann und deren Finale im Juni 2015 stattfand. Dabei waren Aufgaben zu lösen, die im Katastrophenfall zu bewältigen sind, etwa in ein Fahrzeug einsteigen, damit über Geröll zu einem Ziel fahren, Trümmer wegräumen, eine Tür öffnen, durch eine Wand zu einem Ventil vordringen und dies schließen. Das Gewinnerteam erhielt ein Preisgeld von 2 Millionen US-Dollar.
