Der Bekannte Hurrikan-Experte William M. Gray und seine Mitarbeiter an der Colorado State University haben Prognosen für die Atlantische Hurrikan Saison herausgegeben. Er ermittelte die durchschnittliche Anzahl von Stürmen pro Saison zwischen 1950 und 2000. Seinen Rechnungen zufolge gab es 9,6 tropische Stürme, 5,9 Hurrikane und 2,3 schwere Hurrikane(Stürme der Kategorie 3 oder höher auf der Saffir-Simpson-Hurrikan-Skala). Eine normale Saison, wie sie vom NOAA definiert hat 9 bis 12 benannte Stürme, von denen 5 bis 7 fast Hurrikanstärke erreichen und 1 bis 3 schwere Hurrikane werden.
