Der Aufstand in den Alpujarras (1499–1501) bezeichnet verschiedene Aufstände der muslimischen Bevölkerung des Königreichs Granada (dem früheren Emirat von Granada) gegen die katholischen Machthaber. Der erste Aufstand erfolgte 1499 in der Stadt Granada als Reaktion auf die massenhafte Zwangskonvertierung der muslimischen Bevölkerung zum katholischen Glauben, was als ein Bruch des Vertrags von Granada von 1491 aufgefasst wurde. Der Aufstand in der Stadt dauerte nicht lange, aber es folgten kurz darauf massivere Revolten in der nahen Bergregion der Alpujarras. Die katholischen Streitkräfte, zuweilen von König Ferdinand selbst geführt, konnten diese niederschlagen und verhängten schwere Strafen über die muslimische Bevölkerung.
Die steigende Zahl der Zwangskonvertierungen führte zu Widerständen in der muslimischen Bevölkerung, und zwar zuerst in der urbanen Population des Albayzin (oder Albaicín), dem „ alten“ muslimischen Viertel Granadas. Die Situation wurde durch die Behandlung der Elches (zum Islam konvertierte Christen) noch verschlimmert. Bestimmungen innerhalb des Vertrags von Granada verboten die Zwangsrückkonvertierung der Elches zum Christentum, erlaubten es aber, dass solche Konvertiten durch christliche Kleriker, in Anwesenheit von Vertretern muslimischer religiöser Instanzen, verhört wurden. Cisneros nutze dieses „Schlupfloch“, um Elches vorzuladen und dann diejenigen, die nicht zum Christentum zurück konvertierten, einzusperren. Oft ging es dabei um Frauen muslimischer Männer – was die Muslime als einen Angriff auf ihre Familien werteten.Am 18. Dezember 1499 holten ein Schutzmann namens Velasco de Barrionuevo und dessen Assistent im Rahmen dieser Praxis eine weibliche Elche aus dem Albayzin ab. Auf dem Weg über einen Platz schrie sie, man würde sie zwingen, Christ zu werden. Die Schutzmänner wurden schnell von einer feindseligen Menge umringt; Barrionuevo wurde ermordet, sein Assistent konnte, durch eine muslimische Frau unterstützt, entkommen.Der Vorfall weitete sich zu einer offenen Revolte aus. Die Bewohner des Albayzin errichteten Straßenbarrikaden und bewaffneten sich. Ein wütender Mob zog zu Cisneros’ Haus, verstreute sich aber wieder. Über die folgenden Tage hinweg wurde der Aufstand besser organisiert. Die Bevölkerung des Albayzin wählte Vertreter und Anführer. In der folgenden Konfrontation versuchten Erzbischof Hernando de Talavera und General Marquis de Tendilla, die Situation durch Verhandlungen und Zeichen guten Willens zu entschärfen. Nach zehn Tagen endete der Aufstand, indem die Muslime den Ordnungskräften ihre Waffen und die Mörder des Schutzmanns übergaben, die umgehend getötet wurden.Darauf wurde Cisneros vor den Gerichtshof von Sevilla gerufen, wo er sich vor einem wütenden Ferdinand für seine Aktionen verantworten musste. Cisneros argumentierte, dass die Muslime durch den bewaffneten Aufstand den Vertrag gebrochen hätten, nicht er. Er überzeugte Ferdinand und Isabella, den Rebellen die kollektive Vergebung anzubieten, falls sie zum Christentum konvertieren. Nach Cisneros’ Rückkehr wurde Granada als rein christliche Stadt angesehen.
