Die Basilika liegt auf einem Hügel oberhalb der Bucht von Annaba in der Nähe der Überreste der Basilika Pacis, die von Augustin von Hippo gebaut wurde. Hier soll zuvor auch ein Ba’al-Tempel gestanden haben. Bischof Antoine Dupuch schlug im Jahr 1839 den Bau vor, der 1881 im französisch besetzten Algerien begann, den Grundstein legte Bischof Barthélémy Clément Combes. Am 29. März 1900 wurde die Kirche fertiggestellt und von Frédéric-Henri Oury, Erzbischof von Algier, und Jules-Étienne Gazaniol, Bischof von Constantine, geweiht. Die Kirche wurde am 24. April 1914 durch Papst Pius X. zur Basilica minor erhoben.
