Zur selben Zeit verstärkte die USA ihre militärische Unterstützung für die Regierung in Teheran. Unter dem Druck der Westmächte zog die Sowjetunion ihre Hilfe für den neu gegründeten Staat zurück, und das iranische Militär stellte die iranische Kontrolle im November 1946 wieder her.
Mitte Dezember 1946 rückte die iranische Armee in Täbris ein und bereitete der ARA nach einem Jahr ein Ende.Viele der Führer suchten Zuflucht in der Aserbaidschanischen SSR. Dschaʿfar Pischewari, der nie das volle Vertrauen von Stalin hatte, starb bei einem Autounfall unter mysteriösen Umständen. Ministerpräsident Kordary wurde viele Jahre lang inhaftiert und wurde später aufgrund der Bemühungen seines Bruders Kazem Kordary entlassen.
