Die Dreharbeiten begannen am 23. Januar 2017 in den Pinewood Studios in Atlanta unter dem Arbeitstitel Mary Lou. Ende Februar 2017 begannen die Dreharbeiten in Schottland und dauerten etwa sechs Monate an. Zu den Drehorten zählten die Schottischen Highlands, Glasgow und Edinburgh, wo man in der Cockburn Street in der historischen Altstadt drehte. Gedreht wurde auch im März und April 2017 auf der Royal Mile zwischen Roxburgh’s Close und dem alten Fischmarkt von Edinburgh. Die im Film gezeigte Kampfszene in Schottland wurde ebenfalls in Edinburgh auf dem Gelände und innerhalb der Waverley Train Station gedreht, wozu riesige Greenscreens am Filmset aufgebaut wurden. Anfang Mai 2017 erfolgten Aufnahmen an der Durham Cathedral in Durham, in St Abbs, an der St Giles’ Cathedral und vor dem Inverness Castle am Ness. Einige der entstandenen Aufnahmen haben im fertigen Film jedoch keine Verwendung gefunden. Die Reisterrassen von Banaue in der Provinz Ifugao im Norden der Philippinen sind zu sehen, als Thanos am Ende seinen neuen Rückzugsort überblickt. Weitere Studioaufnahmen erfolgten in den Wardpark Studios in Cumbernauld. Am 14. Juli 2017 wurden die Dreharbeiten beendet. Es handelt sich um den ersten Film aus Hollywood, der komplett mit IMAX ARRI Alexa 65 Digital Kameras gedreht wurde.Die Dreharbeiten wurden Anfang 2017 mehrere Male von Stan Lee besucht, dem Schöpfer einiger Comicfiguren wie Spider-Man, Doctor Strange und Iron Man.
