Ebenfalls als Tim Berg veröffentlichte er am 14. April 2010 auf dem deutschen Plattenlabel Kontor Records das Lied Bromance, das in einer progressiveren „Avicii-Arena“-Version die Spitze der flämischen Single-Charts, sowie Platz zwei der niederländischen Single-Charts erreichen konnte. Das Tomorrowland-Team nutzte den Song als Thema ihres Aftermovies. Später wurde es vom britischen Label Ministry of Sound signiert. Um den kommerziellen Erfolg zu steigern, sollte hier eine Vocal-Version erscheinen, was somit Aviciis ersten Track mit Gesang darstellen sollte. Er übernahm hierfür Amanda Wilsons Gesang von Samuele Sartinis Lied Love You Seek, das am 8. März 2010 erschien. Im Herbst desselben Jahres veröffentlichte er den Mash-Up unter dem Titel Seek Bromance, woraufhin er in unter anderem Australien, Dänemark und Polen die Top-10 erreichte. Auch in Deutschland und Großbritannien gelang ihm erstmals ein Charterfolg.
2011 hat Avicii zusammen mit seinem Manager die Wohltätigkeitsorganisation „House for Hunger“ gegründet. Neben einer Spende von 1 Million US-Dollar an Feeding America, die in den USA u. a. Suppenküchen betreibt, hat House for Hunger die von Laura Bush ins Leben gerufenen Feed Foundation finanziert, mit der mehr als 2 Millionen Schulspeisen in ganz Afrika verteilt werden konnten. In Verbindung mit den Musikvideos zu For a Better Day und Pure Grinding unterstützte er Kampagnen gegen Menschenhandel und Bandengewalt.
