Der Verband wurde als International Badminton Federation (IBF) 1934 von D채nemark, England, Frankreich, Irland, Kanada, Niederlande, Neuseeland, Schottland und Wales gegr체ndet. Er ging aus der 1893 entstandenen Badminton Association hervor. Das Hauptquartier befindet sich seit dem 1. Oktober 2005 in Kuala Lumpur, vorher war es in Cheltenham. Am 24. September 2006 erfolgte hier eine Umbenennung in Badminton World Federation. Als Abk체rzung wird BWF genutzt. Am 15. Juni 2007 wurde im Rahmen des in Glasgow ausgetragenen Sudirman Cup das neue Logo der BWF pr채sentiert. Das Logo wurde im Rahmen eines Wettbewerbs, der vom 1. November 2006 bis 31. Januar 2007 lief, eingereicht. Der Indonesier Aboeb Luthfy gewann mit seinem Vorschlag den Wettbewerb.
