Barbuda ist 161 km² groß und weitgehend flach. Die Insel besitzt zwar kilometerlange Sandstrände und vorgelagerte Riffe, war aber nur wenig touristisch erschlossen. Ungefähr 40 % von Barbuda werden von einem Vogelschutzreservat bedeckt, dem Codrington Lagoon National Park (CLNP, 67 km², auch Ramsargebiet und Important Bird Area) im Nordwesten der Insel. Der einzige Ort auf Barbuda ist Codrington. Es gibt nur eine Erhebung mit 42 m Höhe.Angebunden ist die Insel mit Anlegestellen in den Orten Spanish Point und Palmetto Point, mit Fährverbindung nach Saint John's, der Hauptstadt des Staates auf Antigua, sowie einem Regionalflughafen (BBQ) in Codrington. Seit Hurrikan Irma im Jahr 2017 ist der Zugang zur Insel beschränkt und Bedarf der Genehmigung der Behörden.
