Brown wurde nach dem Zirkusunternehmer P. T. Barnum benannt. Er begann 1890 ein Studium an der University of Kansas, das er aber vor der Promotion abbrach um Fossilien zu sammeln und mit ihnen zu handeln. 1894 begann er unter der Leitung des Paläontologen Samuel Wendell Williston mit der Ausgrabung von Fossilien und beteiligte sich an der Bergung eines Triceratops-Schädels. Er sammelte für das AMNH Ende der 1890er Jahre in Wyoming (nahe Howe Ranch) und danach in der Hell-Creek-Formation in Montana, wo er rund 10 Jahre ausgrub. Die Fundstelle war außerordentlich ergiebig und für die Bergung der Fossilien setzte er mit seiner Mannschaft, wie damals noch üblich, auch Dynamit ein. Danach ging er nach Alberta in Kanada und die Fundstelle am Red Deer River bei Drumheller, die sein Team mit einem Floß bereiste. Sie gruben dort in Konkurrenz zu Charles Hazelius Sternberg und seinen Söhnen.
