Bartholomew JoJo „Bart“ Simpson ist eine Hauptfigur der Zeichentrickserie Die Simpsons und ein Mitglied der gleichnamigen Familie. Die Figur stammt von Zeichner Matt Groening, der sie im Auftrag von James L. Brooks entwarf. Bart ist in der Serie der einzige Sohn von Homer und Marge sowie mit zehn Jahren der ältere Bruder von Lisa und Maggie. Er ist oft ausgelassen, rebellisch und respektlos gegenüber Autoritäten. Zu Barts Markenzeichen gehören unter anderem Sprüche wie „Friss meine Shorts“ und „¡Ay, caramba!“. In der Originalversion wird er von Nancy Cartwright synchronisiert, in der deutschsprachigen Version leiht ihm Sandra Schwittau ihre Stimme.
Matt Groening kam die Idee für Bart und den Rest der Familie Simpson im Jahr 1985, während er im Vorraum des Büros des Produzenten James L. Brooks wartete. Er sollte eine animierte Kurzserie als Adaption seines Comicstrips Life in Hell für die Tracey Ullman Show erfinden. Da er dafür die Urheberrechte seines früheren Werkes hätte abgeben müssen, schuf er stattdessen eine dysfunktionale Familie und benannte die Figuren nach seinen eigenen Familienmitgliedern, allerdings nannte er den rebellischen Sohn nicht Matt, sondern Bart, ein Anagramm von brat (engl.: ‚Balg‘ oder ‚Gör‘), damit die Herkunft der Namen nicht so offensichtlich war.Barts Charakter sollte ursprünglich weniger aggressiv und von Existenzangst geprägt sein, außerdem sollte er Selbstgespräche führen. Dies wurde allerdings aufgrund Cartwrights Sprechrolle geändert. Groening ließ sich bei der Charaktergestaltung vor allem von seinem Bruder Mark inspirieren. Die Abkürzung von Barts zweitem Vornamen, J., lehnt sich an Namen von Zeichentrickfiguren wie Bullwinkle J. Moose und Rocket J. Squirrel an, die wiederum auf deren Erfinder, den amerikanischen Zeichner Jay Ward anspielen. Das J. steht im Fall von Bart für JoJo.
Beim Zeichnen des Kopfes werden unterschiedliche Methoden angewendet: Der Zeichner Jeffrey Lynch beginnt mit einem Kasten, dann folgen Augen, Mund, Haarspitzen, Ohr und zum Schluss der Rest des Körpers. Matt Groening beginnt hingegen mit Augen und Nase, es folgt der Umriss des Kopfes. Ist Barts Kopf von oben zu sehen, sind sowohl der Rand als auch die Mitte mit Spitzen zu füllen.
Barts Hobbys sind Skateboard fahren, fernsehen, Comics lesen, Videospiele spielen und generell Unruhe stiften. Er geht in Edna Krabappels vierte Klasse der Grundschule von Springfield. Er ist zu jung für einen Vollzeitjob, hat aber im Laufe der Serie eine Reihe von Teilzeitjobs. Beispielsweise arbeitet er als Barkeeper für den Mafiaboss Fat Tony, als Assistent für Krusty den Clown, als Türsteher in einem Amüsierbetrieb und er besitzt kurzzeitig seine eigene Fabrik.
