Der Distrikt Batagram (Urdu ضلع بٹگرام, paschtunisch ضلع بټګرام; engl. Schreibweise: Battagram) ist ein Verwaltungsdistrikt in Pakistan in der Provinz Khyber Pakhtunkhwa. Sitz der Distriktverwaltung ist die gleichnamige Stadt Batagram.
Der Distrikt liegt im Nordosten von Khyber Pakhtunkhwa. Er grenzt im Norden an Kohistan, im Osten an Mansehra, im Süden an das Stammesgebiet Kala Dhaka sowie im Westen an Shangla.
Batagram war ursprünglich ein Tehsil im Distrikt Mansehra. Im Juli 1993 erhielt Batagram den Status eines eigenständigen Distrikts.
