Der Spielfigur ist es möglich, zu rennen, sich zu ducken und in Luftschächte zu kriechen, sich mittels eines Enterhakens (Grapple) auf Wasserspeier an den Wänden hochzuziehen und situationsabhängige Aktionen durchzuführen, etwa Sprünge über Abgründe oder das Entfernen der Gitter der Luftschächte. Befindet sich Batman in einem Luftschacht oder auf einem Wasserspeier, kann er von den Gegnern nicht entdeckt werden; von den Wasserspeiern kann Batman zudem mittels seines Umhangs herabgleiten und somit Gegner ausschalten. Trifft Batman direkt auf Gegner, wird in den Kampfmodus gewechselt. Der Kampfmodus verfügt über eine leicht veränderte, von den Programmierern bewusst einfach gehaltene Steuerung, die es ermöglicht, Schläge und Konter zu langen kombinierten Attacken aneinanderzureihen. Im Laufe der kombinierten Attacken ist es auch möglich, Gegner zu werfen sowie bestimmte Ausrüstungsgegenstände einzusetzen. Gewonnene Kämpfe bringen Erfahrungspunkte, ebenso wie besonders lange kombinierte Attacken.
