Ursprünglich war der Film für Juli des Jahres 2011 angekündigt, wurde dann aber auf das Memorial-Day-Wochenende 2012 verschoben. Zwischenzeitlich war so auch der 25. Mai als Starttermin vermerkt. Universal Pictures und Hasbro begründeten diese Terminänderung damit, dass man dem Projekt mehr Zeit geben wolle. Schlussendlicher Starttermin in den Vereinigten Staaten war der 18. Mai 2012.Der Film feierte seine Weltpremiere am 3. April 2012 in Tokio, Japan. Anschließend lief der Film am 11. und 12. April in 26 weiteren Ländern in Europa und Asien an, darunter auch Deutschland. Eine Woche später hatte der Film seine Premiere in Russland, mehreren osteuropäischen Ländern und Indien.
