Eingesetzt wurden unter anderem mit schweren Repetiergewehren bewaffnete Soldaten der im Tower of London stationierten Scots Guards, die das Gebäude von der Straße und von einem strategisch günstig gelegenen Dach aus unter Feuer nahmen. Währenddessen plante die Einsatzleitung eine Erstürmung des Gebäudes und suchte hierzu nach tragbaren Panzerplatten zum Schutz der vorrückenden Kräfte. Erwogen wurde auch der Einsatz eines inzwischen bereitstehenden schweren Maschinengewehrs vom Typ Maxim Gun. Hierzu kam es jedoch nicht mehr. Nach rund sechsstündiger Belagerung entstiegen den oberen Geschossen des Hauses Rauchschwaden und ein Brand breitete sich langsam nach unten aus. Der eintreffenden Feuerwehr verweigerte die Polizei – aufgrund der Gefahr, unter Beschuss durch die Insassen des Gebäudes zu geraten – den Zutritt zu den Baulichkeiten, und Churchill, der sich den Standpunkt der Polizei zu eigen machte, wies sie stattdessen an, lediglich ein Übergreifen des Feuers auf die angrenzenden Gebäude zu verhindern. Schließlich erfasste das Feuer auch das Erdgeschoss des Gebäudes, dessen Decke schließlich einbrach. Mit vorgehaltenen Waffen erwarteten die Ordnungskräfte einen Ausbruchsversuch der Eingeschlossenen. Ein solcher erfolgte nicht. Nachdem die Flammen letztlich von der Feuerwehr gelöscht worden waren, fand man im Innern des Gebäudes die sterblichen Überreste von Fritz Svaars und William Sokolow. Von Peter dem Anstreicher wurde niemals auch nur eine Spur entdeckt.
