Nachdem er während des Zweiten Weltkriegs zu einem Trainingsprogramm für Offiziere an der Purdue University abkommandiert war, machte er dort 1947 seinen Abschluss (B.A.) und studierte weiter an der Harvard University, wo er 1948 seinen Master-Abschluss erhielt und 1950 bei Julian Seymour Schwinger in Kernphysik promovierte. Ab 1950 ging er als Post-Doktorand an das Niels-Bohr-Institut nach Kopenhagen, wo seine lange Kooperation mit Aage Niels Bohr begann. 1953 bis 1957 war er in der Theoriegruppe der Gründungsphase des CERN, die damals noch in Kopenhagen war. 1957 wurde er Professor am Physikinstitut Nordita in Kopenhagen. 1980 bis 1983 war er Direktor des Nordita.
