Bernardo Alberto Houssay (* 10. April 1887 in Buenos Aires, Argentinien; † 21. September 1971 ebenda) war ein argentinischer Physiologe und Nobelpreisträger für Medizin.
Houssays Eltern wanderten aus Frankreich nach Argentinien ein. Seine Brüder wurden zum Studium nach Frankreich zurückgeschickt. Hossay war frühbegabt und studierte ab dem Alter von 14 Jahren Pharmazie und nach der 1904 erfolgten Promotion in diesem Fach Medizin an der Universität von Buenos Aires, wo er Assistent in der Abteilung Physiologie wurde und 1911 mit einer Dissertation über Hypophysen-Hormone zum zweiten Mal promoviert wurde. Seine ersten Artikel über die Hypophyse publizierte er bereits im Jahr 1910. Während des Studium arbeitete Houssay in der Apotheke des Französischen Krankenhauses in Buenos Aires. Unmittelbar nach dem Studium wurde er Professor für Physiologie an der Veterinärmedizin-Fakultät. Gleichzeitig praktizierte er als Arzt und war Assistenzarzt am städtischen Krankenhaus von Buenos Aires. 1913 wurde er Chefarzt am Alvear Hospital, 1915 Leiter der Abteilung experimentelle Pathologie bei den öffentlichen Gesundheitslaboratorien von Buenos Aires. 1919 wurde er ordentlicher Professor für Physiologie an der Medizinischen Fakultät der Universität. Wichtige Ergebnisse seiner Forschungen veröffentliche er ab 1924 in klassischen Arbeiten über die Diabetes Mellitus bei einem bereits ohne Bauchspeicheldrüse lebenden Hund durch Entfernung der Hypophyse („Houssay's dog;“„Houssay Syndrome“). Er fand, dass bei einem Hund, dem die Bauchspeicheldrüse bereits entfernt worden war, die Diabetes wesentlich milder verlief, wenn man auch einen Teil der Hypophyse entfernte. Während ein Hund ohne Pankreas nach drei Wochen starb überlebte ein Hund ohne Pankreas und Hypophyse (Houssay-Hund) 6 bis 9 Monate (jeweils ohne Insulinzufuhr). Der Hyperphysen-Vorderlappen musste also einen Faktor enthalten, der die Diabetes verstärkte (von Houssay diabetogenes Prinzip genannt). Später fanden er und andere, dass Extrakte aus dem Hypophysenvorderlappen Insulinbildung und -wirkung hemmten. Houssay zufolge war die Hypophyse ein wesentlicher Bestandteil des Krankheitsverlaufs bei der Diabetes.
