Bert Combs erhielt seine Ausbildung an der Cumberland University und der University of Kentucky. Dort studierte er bis 1937 Jura. Anschließend eröffnete er in Manchester eine Anwaltskanzlei, die er später nach Prestonsburg verlegte. Während des Zweiten Weltkrieges diente er als Captain unter General Douglas MacArthur im pazifischen Raum. Nach dem Krieg war er Vorsitzender einer Untersuchungskommission auf den Philippinen, die japanische Kriegsverbrechen untersuchte. Er nahm auch an den Prozessen gegen japanische Kriegsverbrecher teil.
