Betsy DeVos ist die Tochter und eines von vier Kindern von Edgar Prince und Elsa Prince Broekhuizen (geborene Zwiep). Ihr Vater war der Gründer der Prince Corporation, eines Automobilzulieferers in Holland, Michigan (1996 von Johnson Controls übernommen). Ihr Bruder Erik Prince gründete Blackwater USA. Betsy DeVos absolvierte die Holland Christian High School und das Calvin College in Grand Rapids, das sie mit einem Bachelor of Business Administration und Political Science (Politikwissenschaft) abschloss.
