Der Distrikt Bhopal grenzt im Südwesten an den Distrikt Shore, im Nordwesten an den Distrikt Rajgarh; im Norden wird der Distrikt begrenzt durch den Distrikt Guna; im Nordosten grenzt der Distrikt Vidisha an und im Südosten der Distrikt Raisen.Der flächenmäßig eher kleine, aber dennoch zu etwa 90 % ländliche Distrikt Bhopal gliedert sich in zwei Verwaltungsbezirke (Tehsils oder Subdivisions): Berasia und Huzur mit insgesamt etwa 500 Dörfern und – neben der Millionenstadt Bhopal – nur zwei mittelgroßen bzw. kleineren Städten: Berasia (ca. 35.000) und Kolar (ca. 90.000).Der gesamte Distrikt liegt in Höhen von 480 bis 520 m auf dem Malwa-Plateau. Die durchschnittlichen jährlichen Niederschlagsmengen liegen bei ca. 1130 mm/Jahr, wovon jedoch ca. 90 % auf die sommerlichen Monsunmonate entfallen.
