Ihre Sammlungen umfassen alle in Polen erscheinende Bücher und Zeitschriften, sowie im Ausland erschienene Schriften über polnische Angelegenheiten. Sie erhält Pflichtexemplare aller Veröffentlichungen.
Es gibt auch Photographien und andere ikonographische Dokumente, über 130 000 Atlanten und Landkarten, über 2 000 000 Einheiten, die dokumentieren das Sozialleben, über 2 000 000 Bücher und über 1 000 000 Titeln der Zeitschriften aus dem 19.–21. Jh.Zu den berücksichtigungswerten Objekten zählen 151 Karten des Codex Suprasliensis, der 2007 wurde in dem Register des UNESCO-Weltdokumentenerbe eingeschrieben wegen ihrer übernationaler und überregionaler Bedeutung.
