Goldberg gab sein Debüt am 22. September 1997 bei WCW Monday Nitro in Salt Lake City gegen Hugh Morrus. Nach 160 Sekunden (02:40 Minuten) sicherte sich Goldberg seinen ersten Sieg. Dieser Sieg war der Beginn einer langen Siegesserie, die es zuvor im Wrestling noch nie gegeben hatte: Die WCW ließ Goldberg eine beeindruckende Siegesserie von 173:0 aufbauen. Hierdurch entwickelte sich Goldberg zu einem Superstar, der vor allem anfangs für seine Matches selten länger als wenige Minuten benötigte. In kürzester Zeit wurde Goldberg zum Publikumsliebling und somit zu einem der wichtigsten Superstars in der WCW.
Nach Vertragsablauf bei AJPW unterschrieb Goldberg im März 2003 einen Vertrag mit World Wrestling Entertainment. Dort begann er eine Fehde mit The Rock. Das Ende dieser Fehde war ein Match bei „WWE Backlash 2003“, welches Goldberg gewinnen durfte. Auch die anschließende Fehde gegen Chris Jericho, welche ihren Ursprung bereits in der WCW hatte (aber dort nicht realisiert wurde) konnte Goldberg bei Bad Blood für sich entscheiden.
