Billy Ray Cyrus wurde am 25. August 1961 in Flatwoods, Kentucky als Sohn von Ron Cyrus, einem späteren Abgeordneten im Repräsentantenhaus von Kentucky, und Ruth Ann Cyrus geboren. Cyrus hat einen Bruder und drei Schwestern. In seiner Jugendzeit wollte er Baseball-Profi werden. Durch ein Baseball-Stipendium konnte er ein Studium am Georgetown College absolvieren. Von 1986 bis 1991 war Cyrus mit Cindy Smith verheiratet, die an Songs zu seinem Debütalbum mitschrieb. Aus einer Kurzzeit-Beziehung mit der Kellnerin Kristin Luckey kam am 8. April 1992 sein erster Sohn zur Welt.
