Der Protagonist Jack stürzt im Jahr 1960 mit einem Flugzeug über dem Atlantik ab. Als einziger Überlebender kann er sich gerade noch an einen nahe der Absturzstelle stehenden Leuchtturm retten. Über eine Tauchkugel gelangt er in die geheime Unterwasserstadt Rapture. Durch eine Videoeinspielung erfährt Jack Details über Andrew Ryan, den Gründer und Herrscher von Rapture, sowie über die Stadt selbst.
Wenn der Spieler die kleinen Schwestern ausbeutet, wird Jack von seiner Sucht nach ADAM überwältigt und greift sich die nächste Little Sister, als Fontaine tot ist. Dr. Tenenbaum beginnt einen Monolog, in dem sie erzählt, wie angeekelt sie von Jack wegen seiner Grausamkeit und seinem Mangel an Beherrschung ist, und deutet an, dass er die Little Sisters tötete. Gleichzeitig findet eine Cutszene statt, die ein Unterseeboot zeigt, das die Absturzstelle untersucht. Die Seeleute des Unterseeboots staunen, als Dutzende von Tauchkapseln vom Ozean emporsteigen und aus jedem mehrere Splicer herauskommen. Sie töten die Mannschaft und übernehmen das Boot samt den an Bord befindlichen Nuklearwaffen.
