Bella und Edward verlieben sich ineinander und verbringen häufig Zeit miteinander. Schließlich stellt Edward sie seiner Familie vor. Alice, Jasper, Emmett, Carlisle und Esme nehmen Bella freundlich auf, doch Rosalie hält sich zurück. Laut Edward kann sie sich als einzige in der Familie nur schwer mit ihrem Dasein als Vampir abfinden und wäre lieber wieder ein Mensch. Deshalb sei Rosalie in gewisser Weise auf Bella eifersüchtig. Während einer Runde Vampir-Baseball tauchen drei fremde Vampire namens Victoria, James und Laurent auf. Sie trinken, anders als die Cullens, Menschenblut. Edward bemerkt, dass James ein Tracker ist, d. h. ein Menschenjäger, der erst von seiner Beute ablässt, wenn das Opfer tot ist.
