Die rot gepanzerten Outfits der weiblichen Leibgarde, der Dora Milaje, beziehen sich auf Elemente der Stämme Turkana, Himba und Massai, und ihre Halsringe sind eine Anspielung auf den Stamm der Ndebele. Verantwortlich für die Entwürfe war die afroamerikanische Kostümdesignerin Ruth E. Carter, die für ihre Arbeit am Filmdrama Malcom X für einen Oscar nominiert wurde. Sie wollte mit ihren Entwürfen den unterschiedlichen Regionen und Traditionen des afrikanischen Kontinents Tribut zollen und unternahm mit ihrem Team deshalb im Vorfeld der Dreharbeiten ausgedehnte Recherchereisen zu verschiedensten indigenen Stämmen. Später verband sie futuristische Superhelden-Ganzköperanzüge mit Elementen aus traditionellem Handwerk und orientierte sich ebenso an Perlenstickereien der Massai wie an der Lederverarbeitung der Himba-Nomaden. Carter bemerkte, Afrika sei in der Vergangenheit in puncto Filmkostümen vereinheitlicht, sprich ärmlich oder verkitscht dargestellt worden, die Kostüme der Bürger von Wakanda, das einst aus fünf verschiedenen Stämmen entstand, sollten aber eine deutlich erkennbare Historie haben und gleichzeitig die Individualität jedes einzelnen Charakters unterstreichen. Ann-Kathrin Riedl von der Modezeitschrift Vogue bemerkt, im Falle von Black Panther zeige sich eindeutig, dass es möglich ist, das in der Modebranche seit einigen Jahren heftig diskutierte Phänomen der „cultural appropriation“, also die Vermischung von Anspielungen auf verschiedenste Kulturen und Traditionen auf Augenhöhe, umzusetzen. Carter suchte von Ghana bis Los Angeles nach Stoffen und Accessoires, die sie in den Film einbauen hätte können. Schlussendlich wurden daraus etwa 700 Kostüme für den Film geschaffen.Um die vom Volk der Zulu inspirierte Kopfbedeckung und Mantel für die Figur der Königinmutter herzustellen, machte Ruth E. Carter vom 3D-Druck Gebrauch. Das grüne Kleid, das Nakia im Casino trägt wurde ebenfalls von ihr im 3D-Druck-Verfahren hergestellt. Ihr Kleid, das rote von Okoye und T’Challas schwarzer Anzug in der Szene symbolisieren zudem die panafrikanische Flagge, während Klaues’ blaues Jacket für Kolonisation steht. Die Farbe blau hat auch die Bedeutung Gefahr und Ärger, weshalb sie nur von W’Kabis Stamm und Killmonger verwendet wird. Das Kostüm von Black Panther wurde hingegen von Superman inspiriert. Hierzu merkte Carter an: „Als ich mir Supermans Anzug und dessen Textur angesehen habe, konnte ich tatsächlich sehen, dass die modellierte Muskulatur darunter aus Silber besteht.“ Dies war für Carter ideal, um zu zeigen, dass der Black-Panther-Anzug aus Vibranium besteht. Im Herbst 2018 soll der Anzug im National Museum of African American History and Culture ausgestellt werden, einem Museum der Smithsonian Institution, das der Kultur und Geschichte der Afroamerikaner gewidmet ist. Die zylindrische Krone und der Bolero von Königinmutter Ramonda, der Mutter des Königs T’Challa, wurden in Zusammenarbeit mit der Salzburgerin Julia Körner entwickelt, die auf Design aus dem 3D-Drucker spezialisiert ist. Die Designerin kam auf Initiative von Kostümdesignerin Ruth Carter zu der Filmproduktion, die auf der Suche nach dem richtigen Material-Mix war und auf Körners tragbare Mode aus dem 3D-Drucker stieß.Die Dreharbeiten begannen im Januar 2017. Zwei Tage später wurden Martin Freeman und Andy Serkis in ihren Rollen, die sie bereits in Vorgängerfilmen spielten, bestätigt. Bereits am 4. Januar 2017 kam Hauptdarsteller Chadwick Boseman nach Atlanta, um sich auf die Dreharbeiten vorzubereiten. Als Drehort kam etwa auch das Rathaus von Atlanta zum Einsatz. Es dient im Film einem UN-Gebäude als Kulisse. Ab März 2017 begannen die Dreharbeiten in der südkoreanischen Küstenstadt Busan. Die Dreharbeiten dauerten bis zum 19. April 2017. Kamerafrau war die Oscar-nominierte Rachel Morrison.
