Die Generalversammlung der Vereinten Nationen hat den Verkauf von Konfliktdiamanten in einer einstimmig beschlossenen Resolution vom 1. Dezember 2000 (A/RES/55/56) angeprangert. Dort wird argumentiert, ihr Handel finanziere Armeen, die gegen legitime Regierungen kämpfen, Menschenrechtsverletzungen begehen und verheerende Kriege führen. Damit zielte die Resolution auf Lieferanten von Konfliktdiamanten wie die UNITA-Rebellen in Angola und die Revolutionary United Front-Rebellen (RUF) in Sierra Leone, die so ihre Kriege gegen die Regierung finanzierten.
