Kolker ist Mitglied der Esperanto-Akademie, Ehrenmitglied des Esperanto-Weltbundes und einer der Redakteure der monatlichen Zeitschrift in Esperanto Monato (Monat). In Russland leitete er einen Fernkurs mit ca. 900 Absolventen. An Universit채ten in San Francisco und Hartford unterrichtete er ebenfalls Esperanto. Nun leitet er einen Internationalen Fortgeschrittenen Esperanto-Fernkurs und ist Vizepr채sident der Pr체fungskommission des Internationalen Esperanto-Lehrer Verbandes (ILEI). Zu verschiedenen Zeiten war er Mitglied im Komitee des Esperanto-Weltbundes. Auf verschiedenen Esperanto-Weltkongressen hielt er Vortr채ge und im Jahr 2000 verantwortete er das Leitthema des 85. Weltkongress in Tel-Aviv.
