Brad Pitt, der englische, irische, schottische, schwedische, niederländische und deutsche Vorfahren hat, wuchs mit seinen beiden jüngeren Geschwistern Doug und Julie in Springfield (Missouri) auf. Sein Vater William Alvin Pitt war Manager eines Fuhrunternehmens, während seine Mutter Jane Etta Pitt (geborene Hillhouse) Schulberaterin war. Beide gehören der evangelischen Konfession an und sind strenge Baptisten.Pitt sang als Kind und Jugendlicher im Kirchenchor und wurde sehr religiös erzogen. Nach seinem Schulabschluss auf der Kickapoo High School begann er 1982 ein Studium für Journalismus und Werbung an der University of Missouri, wo er Mitglied der Studentenverbindung Sigma Chi war.
