Die Geschichte des Bruneiischen Großreichs ist schwer zu rekonstruieren, da es in den zeitgenössischen Quellen nur selten erwähnt wird und auch nur wenige Spuren hinterlassen hat. Es existieren keine lokalen oder einheimischen Quellen, die die Geschichte erzählen. Nur chinesische Texte geben Hinweise, durch welche die Frühgeschichte rekonstruiert werden kann. „Boni“ bezeichnet in den chinesischen Quellen wahrscheinlich ganz Borneo, während Poli 婆利, möglicherweise ein Ort in Sumatra ist, von den Einheimischen aber auch als Bezeichnung für Brunei beansprucht wird.
Die ersten diplomatischen Beziehungen zwischen Boni (渤泥) und China sind im Taiping Huanyu Ji (太平環宇記, 978) verzeichnet. 1225 schreibt ein chinesischer Beamter, Zhao Rugua, dass Boni 100 Kriegsschiffe zum Schutz seines Handels habe und dass das Königreich sehr wohlhabend sei. Im 14. Jahrhundert scheint Brunei ein Vasall von Majapahit auf Java gewesen zu sein. Das javanische Manuskript Nagarakretagama von Prapanca (1365) erwähnt „Barune“ als Vasall von Majapahit, der zu einem jährlichen Tribut von 40 Katis Campher verpflichtet war. 1369 attackierte das Sultanat von Sulu Po-ni und raubte Schätze und Gold. Eine Flotte von Majapahit konnte die Sulus vertreiben, aber Po-ni war nach der Attacke geschwächt. Ein chinesischer Bericht von 1371 beschreibt Po-ni als arm und völlig unter der Kontrolle von Majapahit.
Nach dem Tod des Herrschers Hayam Wuruk zerfiel das Reich von Majapahit und konnte seine überseeischen Besitzungen nicht mehr kontrollieren. Damit wurde der Weg für die Herrscher von Brunei frei, ihren Einfluss zu vergrößern. Der chinesische Kaiser der Ming, Yongle, entsandte nach seinem Regierungsantritt 1403 unmittelbar Gesandte in zahlreiche Länder, um sie einzuladen, Tribut an China zu entsenden. Dadurch wurde Brunei in das lukrative Tribut-System mit China eingebunden.
Während der Herrschaft des Sultans Bolkiah kontrollierte das Sultanat die Küstenregionen von Nordwest-Borneo (das heutige Gebiet von Brunei, Sarawak und Sabah) und reichte bis Seludong (das heutige Manila), bis zum Sulu-Archipel und schloss auch Teile der Inselwelt von Mindanao ein.       Im 16. Jahrhundert erstreckte sich der Einflussbereich auch noch bis zum Delta des Kapuas-Flusses in West-Kalimantan. Das malaiische Sultanat von Sambas in West-Kalimantan und das Sultanat von Sulu in den südlichen Philippinen gingen dynastische Beziehungen mit dem Herrscherhaus von Brunei ein. Andere malaiische Sultane von Pontianak (Kesultanan Pontianak), Samarinda und bis Banjarmasin (Kasultanan Banjar, Kalimantan), betrachteten den Sultan von Brunei als Primus inter pares. Diese Staaten standen jedoch zum Teil gleichzeitig in anderen Abhängigkeitsverhältnissen: das Sultanat Banjar (Banjarmasin) beispielsweise stand gleichzeitig unter dem Einfluss des Sultanat Demak in Java.
Ab dem Ende des 17. Jahrhunderts zerfiel das Großreich langsam wieder, unter anderem aufgrund interner Machtkämpfe, die im Bürgerkrieg von Brunei ausgefochten wurden. Im Bürgerkrieg bekämpften sich der Sultan Abdul Mubin und sein Neffe und Nachfolger Muhyiddin, wodurch ein Teil von Sabah an das Sultanat Sulu abgetreten werden musste. Außerdem konnte das Sultanat der Kolonialisierung durch die europäischen Mächte nur wenig entgegensetzen, und Piraterie wurde zu einer weiteren Last. Das Sultanat verlor einen Großteil seines Herrschaftsgebiets: die Philippinen an die Spanier, Süd-Borneo an die Niederländer und Labuan, Sarawak und Nord-Borneo an die Briten. Sultan Hashim Jalilul Alam Aqamaddin unternahm 1888 einen Versuch, durch diplomatische Mittel ein weiteres Vordringen der Briten aufzuhalten. Im selben Jahr unterzeichneten diese einen „Treaty of Protection“ und machten Brunei zu einem britischen Protektorat, bis das Sultanat 1984 seine Unabhängigkeit wiedererlangte.
