Ende 2007 gründete Brussels Airlines zusammen mit Hewa Bora Airways die mauretanische Fluggesellschaft Pan African Airlines unter dem Namen airDC neu. Nach dem Flugzeugabsturz einer Hewa-Bora-Maschine am 15. April 2008 revidierte Brussels Airlines die Zusammenarbeit. Ein erneuter Versuch der Einführung der airDC wurde unwahrscheinlich, nachdem die ehemaligen Partner Hewa Bora und Brussels Airlines wieder in einen Konkurrenzkampf auf der Strecke Brüssel-Kinshasa getreten sind.Aufgrund des steigenden Ölpreises hat sich Brussels Airlines 2008 das Ziel gesetzt, nach neuen Möglichkeiten der Spritersparnis zu suchen. So fliegen die Flugzeuge langsamer und die ohnehin unnötigen Aschenbecher wurden aus den Sitzen entfernt. Des Weiteren streicht Brussels Airlines jedes Jahr Flüge am 1. Januar, bis auf die Flüge aus und nach Afrika. Der Neujahrstag sei mit zu hohen Kosten verbunden. Ebenfalls im Jahr 2008 hat Brussels Airlines die BAe 146-200 ausgeflottet. Der letzte Flug einer dieser Maschinen war zugleich der letzte Flug zwischen dem nun stillgelegten Flughafen Berlin-Tempelhof und Brüssel.Am 15. September 2008 kündigte die Lufthansa an, zunächst 45 Prozent der Anteile der SN Airholding zu übernehmen. Gleichzeitig erhielt die Lufthansa eine Kaufoption, um in den Jahren 2011 bis 2014 die restlichen 55 % zu erwerben. Diese Option wird zu Beginn des Jahres 2017 nun ausgeübt. Die Europäische Kommission hat die Transaktion am 22. Juni 2009 genehmigt.Am 24. März 2009 kündigten Brussels Airlines und die Deutsche Lufthansa die Erweiterung ihrer Kooperationen an. So wurden auf den Strecken zwischen Brüssel und Frankfurt am Main, Berlin, Hamburg, Hannover, Nürnberg und Stuttgart Codeshare-Flüge durchgeführt. Die gegenseitige Benutzung von Flughafen-Lounges und das Sammeln von Bonusmeilen wurde vereinfacht und später auch afrikanische Ziele einbezogen. Seit dem 1. Juli 2009 gehört Brussels Airlines zum Lufthansa-Konzern. Am 9. Dezember 2009 trat Brussels Airlines der Luftfahrtallianz Star Alliance bei.
