Die Provinz liegt am nordöstlichen Rand von Thailand. Sie grenzt an die folgenden Provinzen (von Süden im Uhrzeigersinn): Nakhon Phanom, Sakon Nakhon und Nong Khai. Nach Norden und Osten grenzt sie an Laos mit dem Mekong als natürliche Grenze.
Im Jahr 1994 schlug Sumet Phromphanhao, Abgeordneter des Repräsentantenhauses aus Nong Khai vor, eine neue Provinz zu gründen, die aus den acht östlichen Bezirken (Amphoe) der Provinz Nong Khai bestehen sollte (Bueng Kan, Seka, So Phisai, Bung Khla, Bueng Khong Long, Pak Khat, Phon Charoen und Si Wilai). Zu jener Zeit lehnte der Innenminister die Gründung einer neuen Provinz ab, mit der Begründung, dies stelle eine zu große Belastung für den Staatshaushalt dar.Der Vorschlag lag für die folgenden 20 Jahre auf Eis, bis 2010 der Innenminister das Projekt wieder aktivierte und dem Ministerrat Thailands ein „Gesetz zur Einrichtung von Changwat Bueng Kan“ (ร่างพระราชบัญญัติจัดตั้งจังหวัดบึงกาฬ พ.ศ. …) vorlegte. Bei einer Volksbefragung unterstützten 98,83 % der Einwohner der Provinz Nong Khai den Vorschlag. Am 3. August 2010 beschloss der Ministerrat, den Vorschlag dem thailändischen Parlament vorzulegen. Als Gründe wurden angegeben: der Vorschlag weise die Mindestanzahl der notwendigen Amphoe sowie der Einwohner auf, die für eine Provinz gesetzlich vorgeschrieben sind. Außerdem sei die Landesgrenze entlang des Mekong in der Provinz Nong Khai sehr lang, was die Sicherung schwierig gestalte.Am 7. Februar 2011 wurde das Gesetz vom Parlament verabschiedet. Premierminister Abhisit Vejjajiva legte König Bhumibol Adulyadej das Gesetz zur Schaffung des Changwat Bueng Kan (พระราชบัญญัติตั้งจังหวัดบึงกาฬ พ.ศ. 2544) vor, der es am 11. März 2011 unterzeichnete. Am 22. März 2011 wurde es im Amtsblatt der Regierung veröffentlicht, und am folgenden Tag trat es in Kraft.
