Johann Karl Burckhardt gelang im Juni, aus den Beobachtungsdaten eine erste parabolische Bahn zu berechnen, aus der Heinrich Wilhelm Olbers schloss, der Komet würde im Laufe des Oktobers sehr hell werden. Gegen Ende Mai konnte er aber vorübergehend nur schwierig beobachtet werden, da er nun tief am Himmel stand und in die Dämmerung eintrat. Die letzten Beobachtungen bevor der Komet von der Erde aus gesehen an der Sonne vorbeiging erfolgten durch Flaugergues am 29. Mai, Zach am 2. Juni, José Joaquín Ferrer y Cafranga in Havanna am 15. Juni und Alexander von Humboldt in Paris am 16. Juni.
