California Spangled sind anhänglich, sozial, neugierig und widmen sich gänzlich ihren Besitzern. Sie reagieren stark auf Augenkontakt und lieben es, aktiv zu sein. Sie sitzen gerne auf der Schulter oder in Augenhöhe, so dass sie genau sehen können, was um sie herum vorgeht. Die Katzen sind für ihre Intelligenz, ihre athletischen Fähigkeiten, ihre große Energie und ihre akrobatischen Fähigkeiten bekannt. California Spangled stürzen sich auf alles Mögliche und haben einen ausgeprägten Jagdinstinkt. Sie mögen auch Spiele, bei denen ihr Besitzer einen großen Anteil hat.
