Carlo Airoldi (* 21. September 1869 in Origgio; † 18. Juni 1929 in Mailand) war ein italienischer Marathonläufer, der für seinen vergeblichen Versuch berühmt ist, an den Olympischen Spielen 1896 teilzunehmen. Den Weg von Mailand nach Athen hatte er zu Fuß zurückgelegt.Airoldi wurde in einer Bauernfamilie in Origgio, nahe Saronno, geboren. Er begann als Läufer an sportlichen Wettbewerben im Gebiet von Varese teilzunehmen.
Nach seiner 28-tägigen Reise konnte Airoldi jedoch nicht am Marathon teilnehmen. Er begab sich zum königlichen Palast, um sich für die Spiele anzumelden. Dort wurde er vom Vorsitzenden des Olympischen Komitees befragt, der entschied, dass das Geld, das Airoldi für den Sieg im Rennen von Mailand nach Barcelona bekam, bedeute, dass er kein Amateur sei. Deshalb dürfe er nicht an den Olympischen Spielen teilnehmen. Aus Italien wurden Telegramme geschickt, doch es half nichts: Airoldi durfte nicht mitmachen. In Italien war man empört, dass die Organisatoren einem starken Wettkämpfer nicht erlaubten, an einem Rennen teilzunehmen, das die Griechen gewinnen wollten. Airoldi akzeptierte die Entscheidung nie und forderte Spyridon Louis, den Gewinner des Marathons, heraus. Dieses Rennen fand jedoch nie statt.
Nachdem er nach Hause zurückgekehrt war, versuchte Airoldi viele Male erfolglos, Spyridon Louis' Rekord zu brechen. Dann rannte er in der Lombardei und der Schweiz weiter, wo er heiratete und später in Bern und Zürich arbeitete. Schließlich zog er nach Südamerika, kehrte aber später nach Europa zurück.
