Casa-Museu Gaudí (katalanisch für „Museums-Haus Gaudí“) ist eine Villa im Park Güell in Barcelona, in der der Architekt Antoni Gaudí von 1906 bis Ende 1925 lebte. Sie wurde am 28. September 1963 als Museum eingeweiht. In ihr werden von Gaudi entworfene Möbel und andere Objekte ausgestellt.
Nach einem Aufenthalt in England kehrte der katalanische Industrielle Eusebi Güell Ende des 19. Jahrhunderts nach Barcelona zurück. Auf dem Grundstück des Gutes Can Muntaner de Dalt, das er im Jahr 1899 erworben hatte, wollte er einen Stadtgarten für das katalanische Bürgertum errichten. Güell beauftragte Antoni Gaudí mit dem Projekt, welches die Errichtung von sechzig Häusern mit Garten und allen notwendigen Ausstattungen vorsah. Im Jahr 1914 wurde der Bau unterbrochen und das Projekt nie fertiggestellt.
