Als seine Frau von der Kirche als angebliche Hexe auf dem Scheiterhaufen verbrannt wird, schwört der Vampir Graf Vlad Dracula Tepes, dass alle Bewohner der Walachei nach Ablauf eines Jahres dafür mit ihrem Leben bezahlen werden. Draculas Armee von Monstern und Dämonen fällt nach Ablauf des Ultimatums über das Land her und verbreitet Angst und Schrecken unter der Bevölkerung. Der letzte Überlebende der Belmont-Familie Trevor Belmont stellt sich dieser Bedrohung und wird dabei von der Magierin Sypha Belnades und Draculas Sohn Alucard unterstützt.
