Steven Demetre Georgiou wurde als Sohn des Zyperngriechen Stavros Georgiou und der Schwedin Ingrid Wickman in London geboren. Er wuchs in der britischen Hauptstadt auf, in der sein Vater im Stadtteil Soho das Restaurant Moulin Rouge besaß. Heute lebt er mit seiner Familie in London und in Dubai.
Zu Beginn seiner Karriere spielte er in Cafés und Kneipen. Er hatte zunächst versucht eine Band zu gründen, entschied sich dann aber, solo zu arbeiten. Da er nicht glaubte, dass sein Geburtsname einem breiten Publikum zugänglich sein würde, trat er zunächst als „Steve Adams“ auf und wählte dann den Künstlernamen „Cat“, nachdem eine Freundin gesagt hatte, er habe die Augen einer Katze, und „Stevens“ als Ableitung seines Vornamens. Er sagte dazu:
Nachdem auch seinen folgenden Singles kein kommerzieller Erfolg beschieden und er mit der Orchestrierung seiner Lieder durch Mike Hurst nicht mehr zufrieden war, wurde sein Plattenvertrag nicht verlängert. 1969 unterschrieb er in Europa bei Island Records und 1970 in den Vereinigten Staaten bei A&M Records Plattenverträge. Chris Blackwell, Chef von Island Records, versprach Cat Stevens weitreichende künstlerische Freiheiten. Als neuer Produzent wurde der frühere Yardbirds-Musiker Paul Samwell-Smith verpflichtet, der Alun Davies als Studiomusiker hinzuzog. Dieser ergänzte sich mit Cat Stevens so gut, dass er bis 1978 fester Bestandteil blieb und diese Rolle auch 2006 wieder einnahm.
Im April 1970 erschien die Single Lady D’Arbanville, mit der er erstmals wieder die Top Ten in Großbritannien erreichte, und, wie auch mit dem Album Mona Bone Jakon (Mai 1970), deutliche musikalische Unterschiede zu seinen ersten beiden Alben aufzeigte. Mona Bone Jakon war eher Folkrock- und nicht rein Pop-orientiert und zeigte damit den künstlerischen Weg der beiden kommenden Alben auf. Sein nächstes, im November 1970 veröffentlichtes Album Tea for the Tillerman brachte den künstlerischen und kommerziellen Durchbruch. Auf dem Album befinden sich die Titel Where Do the Children Play, Hard-Headed Woman, Wild World sowie Father and Son, die über Jahre viele Radioeinsätze verzeichneten und Cat Stevens’ Popularität vergrößerten. 1971 war er für den Soundtrack des Films Harold und Maude verantwortlich, für den er die beiden Lieder Don’t Be Shy und If You Want to Sing Out, Sing Out komponierte, die erst 1984 (in Deutschland schon 1981) zu kaufen waren. Das Soundtrackalbum zu Harold und Maude erschien erst 36 Jahre später.
2005 wurde er für sein soziales Engagement und seine humanitären Hilfsmaßnahmen zum Ehrendoktor der Universität von Gloucestershire ernannt.
