Das Meer hat die Form eines Beckens. An den Rändern befinden sich schmale Schelfe, die über 6.200 Meter in die Tiefe abfallen. Es ist Teil eines alten ozeanischen Tiefseebeckens, das vor 42 Millionen Jahren geformt wurde. Seit 20 Millionen Jahren drückt die Bewegung der Erdkruste das Celebesbecken in Richtung der indonesischen und philippinischen Vulkane. Vor 10 Millionen Jahren wurde die Celebessee von kontinentalen Ablagerungen überschwemmt. Auch Kohle gelangte von den schnell anwachsenden Bergen Borneos in das Meer, während das Becken zudem gegen die eurasische Platte stieß.
In der Celebessee gibt es eine reichhaltige maritime noch weitgehend unbekannte Tier- und Pflanzenwelt. Hier kommen 26 der insgesamt 78 weltweit bekannten Walarten vor und ungefähr 580 verschiedene Korallen. Es gibt Delphine, Meeresschildkröten, Barrakudas, Mantarochen, reichlich Thunfisch und viele andere Tiere.
