CEMS – The Global Alliance in Management Education, auch nur CEMS (Abkürzung für den Gründungsnamen Community of European Management Schools and International Companies), ist eine Kooperation von weltweit führenden Wirtschaftshochschulen und Universitäten mit multinationalen Unternehmen und NGOs. Die CEMS Global Alliance umfasst 31 akademische Institutionen, 71 Unternehmenspartner und 7 Sozialpartner. Die CEMS verwaltet die Aushändigung des CEMS-MIM-Abschlusses in seinen Mitgliedsschulen, sie unterstützt den CEMS-Alumni-Verein (CAA) und die generelle Zusammenarbeit zwischen ihren Mitgliedern.
Bereitschaft, Verantwortung in der Gesellschaft zu übernehmenCEMS MIM besteht aus einem Basissemester (in der Regel Bestandteil des Standard-Studiums an der Heimathochschule) gefolgt von mindestens einem Auslandssemester an einer CEMS-Partnerhochschule. Zusätzlich zu dem Abschluss in der Heimat erfordert der Abschluss vom CEMS auch die erfolgreiche Absolvierung eines Business-Projekts, eines „Skill“-Seminars, eines internationalen Praktikums und zweier Fremdsprachenprüfungen. Der CEMS MIM ist ein akademischer Abschluss mit Fokussierung auf praktische Business-Fertigkeiten, Sprachkenntnisse und internationale Erfahrung.
Der Auswahlprozess unterscheidet sich leicht zwischen den akademischen Mitgliedern; häufig ist es jedoch erforderlich, bereits für einen Master of Business Degree bei einer Mitgliedsuniversität eingeschrieben oder ausgewählt zu sein, bevor man sich für das CEMS MIM bewirbt.
Die CEMS umfasst 71 Partnerunternehmen, die finanziell auf Jahresbasis und dem Programm mit Human Resources und Input zum Lehrplan beitragen. Das heißt, sie skizzieren Kurse, Vorträge oder laden CEMS-Studenten zu Unternehmensaktivitäten, wo die Studenten bestimmte Unternehmenspraktiken erlernen oder Fälle lösen. Damit sollen die Studenten einen Einblick in echte Unternehmensproblematiken und Lösungsansätze bekommen.
Der erste CEMS-Sozialpartner trat der Organisation im Dezember 2010 bei. Es handelt sich hier um die ersten in einer Reihe von Non-Profit- und NGOs, die dem Bündnis identisch zu den Unternehmenspartnern (Auswahl und Zulassung von Studenten, Governance, Beiträge zum Lehrplan, Vorschläge für Praktika und Beschäftigungsmöglichkeiten) dazu beisteuern. Diese neue Initiative ist Teil einer größeren Nachhaltigkeitsansatzes innerhalb der CEMS. Im gleichen Zug hat die CEMS auch die PRME-Erklärung (Principles for Responsible Management Education) unterzeichnet.
Die CEMS Alumni Assoziation (CAA) ermöglicht, die multikulturelle Erfahrung der CEMS-Absolventen zu entfalten. 1993 von CEMS-Absolventen gegründet, ist der Verband ein internationales Netzwerk von CEMS-Absolventen. Bis heute haben 13.000 Studenten an der CEMS einen Abschluss absolviert und sind dabei, CEMS-Alumni zu werden.Die CAA wird von einem Alumni-Vorstand geleitet und ist in mehreren Ländern durch die Lokalkomitees (LCs), die aus CEMS-Alumni bestehen, vertreten. Die LCS sind für den Kontakt mit den CEMS-Alumni und der Organisation von beruflichen und sozialen Aktivitäten verantwortlich. Sie treffen sich regelmäßig, um die Aktivitäten und Entwicklung der Assoziation zu erörtern. Der Alumni-Vorstand besteht aus: dem CAA-Präsident, dem CEMS Executive Director, einem Vertreter des CEMS-Studentenvorstands, einem Vertreter der CEMS-Mitgliedshochschulen, 3 Local-Committee-Vertretern, 2 Senior-Alumni und 2 Junior-Alumni.
