Chaman (Urdu: چمن) ist eine Stadt sowie Verwaltungssitz des Qilla Abdullah Districts in Belutschistan, Pakistan.  Chaman liegt im Süden der Grenze zu Afghanistan und verbindet sich über die Grenze hinweg mit der afghanischen Stadt Spin Boldak in der Provinz Kandahar. Der Ort ist einer der drei Grenzübergangspunkte, neben Torkham am Khyberpass und Ghulam Khan zwischen Pakistan und Afghanistan. Die Bevölkerung von Chaman setzt sich hauptsächlich aus dem Volksstamm der Achakzai zusammen, die zu den Paschtunen gehören. Laut dem Zensus von 2017 leben in der Stadt 123.191 Personen.
