Ursprünglich ging er 1838 nach Paris, um dort Schriftsteller zu werden, nahm jedoch nach nur mäßigem Erfolg als Stückeschreiber sein Medizinstudium auf. Als 1843 seine Mutter, welche ihn nach Paris begleitet hatte, plötzlich verstarb, floh er in einem Zustand starker Verwirrung zurück nach Mauritius. Da es dort keinen Platz für ihn gab, nahm er – mit geborgtem Geld – sein Studium in Paris wieder auf. Nachdem er dieses 1846 abgeschlossen hatte, kehrte er nochmals auf seine Heimatinsel Mauritius zurück, um dort als Arzt zu praktizieren, ging jedoch 1852 nach Amerika. Anschließend kam er abermals nach Paris, bevor er 1859 nach London emigrierte, wo er als Arzt am National Hospital for Neurology and Neurosurgery („Nationalkrankenhaus für Neurologie und Neurochirurgie“) arbeitete, welches damals frisch unter dem Namen „The National Hospital for Diseases of the Nervous System including Paralysis and Epilepsy“ gegründet worden war. Dort blieb er für etwa fünf Jahre, in denen er seine aufsehenerregenden Ansichten bezüglich der Pathologie des Nervensystems darlegte und großen Einfluss auf den jungen John Hughlings Jackson ausübte. 1861 wurde er in die Royal Society gewählt.
Brown-Séquard war ein eifriger Beobachter und experimenteller Mediziner. Er leistete große Beiträge zur Erforschung des Blutes und des Nervensystems. Er war der erste Wissenschaftler, der die Physiologie des Rückenmarks erarbeitete und zeigte auf, dass die Kreuzung der Nervenbahnen für Schmerz- und Temperaturempfindung im Rückenmark selbst stattfindet. Nach ihm wurde ein damit zusammenhängender neurologischer Symptomkomplex benannt, der bei einer Halbseitendurchtrennung des Rückenmarks auftritt: das Brown-Séquard-Syndrom.
