Die Debütsingle der Gruppe, Sound of the Underground, wurde in den britischen Charts ein Nummer-eins-Hit und die Weihnachts-Nummer-eins des Jahres 2002. Damit stellten Girls Aloud den Rekord für die schnellste Nummer-eins-Platzierung nach der Gründung einer Gruppe ein. Im Mai 2003 veröffentlichte die Gruppe ihr Debütalbum Sound of the Underground, welches in Großbritannien mit Platin ausgezeichnet wurde. Ab 2003 gelangen ihnen 20 aufeinanderfolgende Top-Ten-Hits, darunter drei Singles auf Platz 1 der britischen Charts. Zwei ihrer Alben erreichten die Spitze der britischen Albumcharts. Alle fünf Alben der Band wurden in Großbritannien mit Platin ausgezeichnet. Im Jahr 2009 gewann die Gruppe bei den BRIT Awards in der Kategorie „Beste britische Single“ mit dem Lied The Promise. Bislang haben Girls Aloud weltweit über 10 Millionen CDs verkauft. Im Jahr 2007 bekamen sie bei den Guinness World Records einen Eintrag als „erfolgreichste Reality-TV-Gruppe“.
