Ab dem 15. Jahrhundert strömte verstärkt Silber aus Japan und anderen überseeischen Staaten ins Land und gewann bald erhebliche Bedeutung als Zahlungsmittel. In Guangdong konnte schon früh die Steuer in Silber bezahlt werden; für 1423 ist der allgemeine Gebrauch für das Yangzi-Delta belegt. Ab 1465 bezahlten die Provinzen ihre Tribute an die Zentralregierung in Silber, ab 1485 Bauern und Handwerker ihren Loskauf von öffentlichen Arbeiten.
Stattdessen bestand die traditionelle Kupfer- und die neuere Silberwährung nebeneinander. Erstere basierte auf dem Kupfer-Käsch, letztere auf dem Tael, der in 10 Mace, 100 Kandarin oder 1000 Li unterteilt wurde. Nachdem Silber lange Zeit nur in Barrenform kursiert war, wurde 1792 die erste Münze aus diesem Metall herausgegeben. Der Qian Long Bao Zang wurde freilich noch gegossen, nicht etwa geprägt. 1884 verwendete man beim Ji Lin Chang Ping erstmals moderne westliche Prägetechnik – da die mit dem Abbild zweier Drachen versehene Münze nicht für den allgemeinen Umlauf, sondern eher als Sammlerstück gedacht war, sind die wenigen erhaltenen Exemplare heute sehr wertvoll.
Nach dem Sturz der Qing-Dynastie führten die nunmehr an die Macht gekommenen Warlords in den von ihnen beherrschten Provinzen jeweils eigene Militärwährungen ein.
1914 setzte der Nationale Währungsrat der Republik China den Silberdollar ein, der trotz mehrfacher Umgestaltung bis in die 1930er Jahre fort bestand. Darunter gab es Kupfermünzen zu 5, 10, 20 und 50 Fen, ab 1940 auch Aluminiummünzen zu 1 und 5 Fen. Der Anstieg des Silberpreises in den frühen 1920ern führte zu einem erheblichen Abfluss des Edelmetalls aus China und damit zu einem Zusammenbruch des Silberstandards. 1935 beschränkte die Zentralregierung im Zuge einer Währungsreform das Recht zur Notenausgabe auf vier staatlich kontrollierte Institute, nämlich die Bank of China, die Central Bank of China, die Bank of Communications sowie später die Farmers Bank of China. Der Umlauf von Silbermünzen wurde abgeschafft, der private Besitz von Silber verboten, die Silberbestände der Geschäftsbanken de facto entschädigungslos enteignet. Stattdessen wurde der Fǎbì (法幣) eingeführt, dessen Wert schon ab 1937 immer schneller fiel, nachdem man im Rahmen der Kommunistenverfolgung die Silberdeckung zu Kriegszwecken verwendet hatte.
Die an den US-Dollar gekoppelten und damit inflationsunabhängigen Customs Gold Units (CGU; chin. 關金圓 guānjīnyuán; 1 CGU=0,40 US-$) wurden von der Central Bank of China als Rechnungswährung eingeführt, um die Entrichtung von Zöllen und Abgaben zu erleichtern. Nachdem 1935 die Dollarkoppelung aufgegeben und die Verwendung der CGU auch für andere Transaktionen gestattet wurde, teilte das Zahlungsmittel das Schicksal der allgemeinen chinesischen Währung und versank in Inflation.
Mit einer erneuten Währungsreform 1949 kehrte die Guomindang zum Silberstandard zurück. Für einen neuen Silber-Yuan waren 100 Mio. Gold-Yuan zu bezahlen. Gedeckt wurde er durch von der chinesischen Zentralmünze geschlagene Silberdollars. Auch dem Silberyuan war keine lange Lebensdauer beschieden, kam doch wenige Monate nach seiner Einführung auf dem Festland die Regierung des Volkes an die Macht und ersetzte ihn durch den von der People’s Bank of China herausgegebenen Yuan Renminbi. Aber auch auf das Gebiet der Provinz Taiwan, dem Rückzugsgebiet der Guomindang, wurde der Silber-Yuan faktisch zum Wechselkurs 1:3 durch den „alten“ Taiwan-Dollar 1946–1949 abgelöst. De jure ist er als Zahlungsmittel erst im Jahr 2000 untergegangen.
Der Mandschukuo-Yuan; Mandschurei; ab 1932, ursprünglich Silberbindung, 1935 an den Japanischen Yen gebunden, 1945 durch den Nordost-Yuan ersetzt.
Zunächst existierten nur Renminbi-Banknoten im Wert von 1, 5, 10, 20, 50, 100, 200, 500, 1.000, 5.000, 10.000 und 50.000 Yuan. Nach weiterem Wertverlust des Yuan im Verhältnis 1:10.000 im März 1955 gab es die Währung in den Nennwerten 1 Fen, 2 Fen, 5 Fen, 1 Jiao, 2 Jiao, 5 Jiao, 1 Yuan, 2 Yuan, 3 Yuan, 5 Yuan und 10 Yuan. 10 Fen entsprechen 1 Jiao und 10 Jiao, 1 Yuan. Die seit dem 1. Oktober 1999 gebräuchliche 3. Serie schließlich kennt nur noch Banknoten im Wert von 1, 5, 10, 20, 50 und 100 Yuan; die 1-Yuan-Note wurde erst 2004 ausgegeben. Die älteren Scheine und Münzen behalten aber ihre Gültigkeit.
