Cho stammt aus einer sehr wohlhabenden südkoreanischen Familie und hat fünf Geschwister. Sein Großvater war Bankdirektor, jedoch verlor die Familie durch den Koreakrieg ihr Vermögen und verarmte. Daraufhin befragte Chos Vater einen Wahrsager, der ihm riet, Chos ursprünglichen Namen Pung-yeo in Chihun zu ändern, da ansonsten seine Mutter sterben würde. Jedoch würde durch die Namensänderung Chos jüngerer Bruder sterben und Cho selbst sehr berühmt werden. Letztlich erwiesen sich diese Vorhersagen als korrekt.
