Offiziell wurde der Verein zwar 2002 gegründet, bestand allerdings bereits vorher unter dem Namen Chonburi-Sannibat-Samutprakan FC, nachdem man eine Zusammenarbeit mit dem Sannibat-Samutprakan FC eingegangen war. Im Jahr 2002 trennte man sich dann von Sannibat-Samutprakan. 2002 trat der Verein als Chonburi Code Red FC, der Thailand Provincial League bei. Der Verein bekam den Spitznamen „The Sharks“ (Thai: ฉลามชล; deutsch: „Die Haie“). Gleich im ersten Jahr wurde Chonburi Vizemeister der Pro League und konnte ein Jahr später mit Platz Drei den Erfolg bestätigen. 2005 gewann man die Thailand Provincial League und stieg in die Thailand Premier League zusammen mit dem Zweitplatzierten FC Suphanburi auf. Im ersten Jahr schaffte man es die Klasse zu halten und beendete die Saison als 8. von 12 Mannschaften.2006 erhielt man eine Einladung zum Singapore Cup und erreichte das Finale. Auf dem Weg dahin besiegte man die lokalen Mannschaften Albirex Niigata, Balestier Khalsa und Home United. Im Finale musste man sich, trotz einer 2:0-Führung, mit 2:3 nach Verlängerung den Tampines Rovers geschlagen geben. Auch für 2007 erhielt man eine Einladung zum Singapore Cup, scheiterte jedoch gleich in der ersten Runde an Balestier Khalsa.
