Am 24. Oktober 1957 verstarb Christian Dior, ein leidenschaftlicher Esser, unter bis heute nicht vollständig geklärten Umständen in der italienischen Kurstadt Montecatini Terme. Als wahrscheinlichste Todesursache wird ein Herzinfarkt angenommen. Er hatte in den Jahren zuvor bereits zwei Herzinfarkte erlitten. Die Beerdigung, der neben Jean Cocteau und der Herzogin von Windsor zweitausend Menschen beiwohnten, fand in der Saint-Honoré-d’Eylau-Kirche in Paris statt. Im Freien warteten weitere fünftausend Menschen und ein Meer von Blumen.Dior galt als reservierter, schüchterner, bescheidener Mann, der sich bei öffentlichen Anlässen in Gesellschaft meist unwohl fühlte. Seine Homosexualität wurde in der damaligen Öffentlichkeit nicht thematisiert. Den jungen Yves Saint Laurent hatte Dior 1953 zu seinem Assistenten gemacht. Diors Lizenzpolitik für Kosmetika, Strümpfe und Accessoires wurde nach seinem Tod zu einer erfolgreichen Marketingstrategie und fand zahlreiche Nachahmer in der Mode-Branche. Saint Laurent wurde 1957 Diors Nachfolger als Chef-Designer des Hauses Dior.
