Am 25. Juni 2007 wurden Chris Benoit, seine Frau Nancy und ihr Sohn Daniel in ihrem Haus in Fayetteville tot aufgefunden. Die behördliche Untersuchung ergab, dass Chris Benoit innerhalb von drei Tagen erst seine Frau und seinen Sohn tötete und dann Suizid beging.
Am Montag, den 25. Juni 2007 gegen 14:30 Uhr Ortszeit wurden Chris Benoit, seine Frau Nancy und ihr siebenjähriger Sohn Daniel tot in ihrem Anwesen in Fayetteville, Georgia, aufgefunden. Die Polizei war von der WWE gebeten worden, nach Benoit zu sehen, nachdem dieser am Freitag, den 22. Juni fünf SMS-Nachrichten mit merkwürdigem Inhalt an zwei Mitarbeiter der WWE geschickt hatte, die diese aber erst am Sonntag erhielten. Diese SMS hatten folgenden Inhalt:
