Nach Abschluss der Schule wurde Brehm zu Ostern 1807 an der Universität Jena zum Studium der Theologie immatrikuliert. Auch hier wurde er sehr bald mit der Erteilung von Unterricht betraut. Nach 5 Semestern konnte er die Hochschule mit guten Empfehlungen verlassen, um seine Kandidatenzeit zu absolvieren. Im Anschluss wirkte er 2 ½ Jahre als Hauslehrer bei der Familie von Stein auf einem Rittergut in Lausnitz bei Neustadt/Orla. Am 8. März 1812 wurde er in Altenburg zum Pfarrer in Drackendorf ordiniert und wirkte dort von April bis Dezember. Zu Weihnachten desselben Jahres verließ er die Stelle und wirkte als Vakanzvertreter in Renthendorf.
Ornis oder das neueste und Wichtigste der Vögelkunde. 3 Hefte, Jena 1824–1827 (erste ornithologische Zeitschrift der Welt).
