Fox hat – laut Aussagen des Online-Magazins Deadline.com – Drehbuchautor Max Landis für eine Fortsetzung unterschreiben lassen. Es sei nicht klar, ob Josh Trank bei einem zweiten Teil mitwirken werde. The Hollywood Reporter machte eine kurze Andeutung in seiner Ausgabe vom 23. März 2012, dass eine Fortsetzung in Produktion sei. Max Landis verkündete Ende April 2012 offiziell die Fortsetzung; er schreibe das Drehbuch und Josh Trank agiere erneut als Regisseur.Im Laufe des Jahres 2013 kam es jedoch zu Zerwürfnissen zwischen dem Studio und sowohl Landis als auch Trank, weswegen sich beide Filmemacher nacheinander anderen Projekten widmeten. Erst im April 2014 wurde mit Jack Stanley ein neuer Drehbuchautor für die Fortsetzung vorgestellt.
