Das Land von Latour wurde mindestens seit dem frühen 14. Jahrhundert bebaut. Im späten 14. Jahrhundert erbaute man eine befestigte Anlage 300 Meter von der Gironde-Mündung, um die Mündung gegen Angriffe im „Hundertjährigen Krieg“ verteidigen zu können. Der Festungsturm, La Tour en Saint-Maubert, ergab den Namen dieses Weingutes rund um die Festung. All dies war in englischem Besitz bis zum Vertrag von Castillon 1453.
Obwohl es an dieser Stelle Weinbau mindestens seit dem 14. Jahrhundert gab, begann die Geschichte von Latour als einem der besten Weingüter der Erde erst im späten 17. Jahrhundert, als der Erbe Alexandre de Ségur das Château Lafite 1716 seinem Besitz hinzufügte. 1718 erweiterte sein Sohn Nicolas-Alexandre de Ségur den Besitz, indem er auch noch Château Mouton und Château Calon kaufte, und Weine von großartiger Qualität zu produzieren begann. In einem Schreiben vom 24. Mai 1787 bescheinigt Thomas Jefferson den Weinen den Rang eines premier Cru.Obwohl das Gut nach Kriterien der Wertschätzung hinter Château Lafite rangierte, gewannen die Weine von Latour an Statur und waren um 1800 zwanzigmal so teuer wie normaler Bordeauxwein. Die Klassifikation des Gutes als eines der vier Premier- Cru-Güter, die 1855 erfolgte, sicherte den kontinuierlichen Erfolg. 1860 wurde das aktuelle Schlossgebäude erstellt.
