Schiffer wuchs mit drei jüngeren Geschwistern als Tochter des Rechtsanwalts Heinrich Schiffer († 2007) und seiner Frau Gudrun in Rheinberg am Niederrhein auf. Sie besuchte hier zunächst die katholische Grundschule St. Peter, später das Amplonius-Gymnasium. Als Kind war es ihr Wunsch, später Anwältin in der Kanzlei ihres Vaters zu werden. 1987 verwarf sie ihre Pläne, Jura zu studieren, nachdem sie in Düsseldorf in der Diskothek Checker’s von Michel Levaton, dem Geschäftsführer der Modelagentur Metropolitan, entdeckt worden war.
