Der Spieler übernimmt die Figur eines Katers, der sich selbst Captain Nathaniel Joseph Claw nennt. Er ist Pirat und hat das Kommando über ein Piratenschiff. Claw gerät in Gefangenschaft und wird in das Gefängnis La Roca (von span. la roca = Felsen, Gestein) gebracht. In der finsteren Zelle entdeckt er eine Steinplatte an der Gefängniswand, hinter der ein Versteck ist. In ihm hat ein alter Kater mit dem Namen Edward Toben das Geheimnis des Amuletts der neun Leben niedergeschrieben. Darin heißt es, wer die 9 magischen Edelsteine findet und zusammenfügt, wird die Macht des Amuletts entfalten und unbesiegbar sein. Claw bricht aus dem Gefängnis aus und begibt sich auf die Suche nach den Edelsteinen.
