Close Combat ist eine Echtzeit-Strategiespielserie, die ursprünglich von Atomic Games für Microsoft entwickelt wurde. In den  Close Combat  Videospielen, übernimmt der Spieler die Kontrolle über eine kleine militärische Einheit (Kompanie oder kleiner) und führt diese durch Kämpfe in unterschiedlichen historischen Schlachten des Zweiten Weltkriegs. Die Serie konzentriert sich auf taktische Gefechte, die in einer 2D-Engine dargestellt werden und mit einem besonderen Augenmerk auf Realismus entwickelt wurden.
Close Combat wurde ursprünglich als Computerspielversion des Avalon Hill Brettspiels Advanced Squad Leader (ASL) entwickelt. Atomic Games hatte davor bereits mehrere Spiele für Avalon Hill, wie Operation Crusader und Stalingrad entwickelt. Nachdem Avalon Hill allerdings in finanzielle Schwierigkeiten geriet, wurde die Entwicklung letztlich für Microsoft fertig gestellt. Die Originalserie besteht aus fünf Spielen. Die ersten drei Spiele dieser Serie waren bemerkenswert, da es einige der wenigen Spielen waren, die von Microsoft zu dieser Zeit direkt veröffentlicht wurden. Die letzten beiden Spiele der Originalserie wurden jedoch von Strategic Simulations, Inc (SSI) veröffentlicht.
Ausdauer: In Close Combat können Soldaten ausgeruht, außer Atem oder sogar dauerhaft erschöpft sein. Dadurch verlangsamt sich die Bewegung eine Zeit lang oder für den Rest der Schlacht.
