Michelle Zatlyn, Lee Holloway und der aktuelle CEO Matthew Prince entwickelten Cloudflare 2009, der offizielle Start wurde im September 2010 auf der TechCrunch Disrupt Conference verkündet. Im Jahr 2010 wurden rund 150 Millionen Interaktionen einzelner Benutzer bei 5 Milliarden Seitenabrufen pro Monat gezählt. Der Dienst sicherte Anfang 2012 etwa 250.000 Websites beispielsweise gegen Nachfragespitzen ab. Im März 2013 wurde mehr als das Dreifache, rund 780.000 Seiten, als aktueller Stand genannt.Die 2011 aktive Hackergruppe LulzSec nutzte die Plattform für den Betrieb ihrer Website, nachdem der vorherige Provider nicht ausreichend Kapazität bereitstellen konnte. Nach einigen öffentlichkeitswirksamen Aktionen, dem Hack der Website Sonys und dem Diebstahl einer Million Zugangsdaten oder dem Distributed-Denial-of-Service der CIA-Homepage, führten Leitmedien und Blogs eine breite und kontroverse Debatte, ob Cloudflare ohne richterlichen Beschluss den Auftritt LulzSecs lediglich auf Bitten der CIA offline nehmen sollte. Cloudflare berief sich in einem Blogpost auf Informationsfreiheit und lehnte mit dem Hinweis auf Zensur ab.Im Juni 2012 ging Cloudflare Partnerschaften mit verschiedenen Webhosts ein, um seine Railgun-Technologie zu implementieren.Ebenfalls im Juni 2012 gelang es der Hackergruppe UGNazi, durch Lücken in Googles Benutzerauthentifizierung die Website 4chan zu verunstalten, die durch den Dienst eigentlich geschützt sein sollte.Neben dem Auftritt der Band Metallica und verschiedenen staatlichen Institutionen gehört auch Wikileaks zu den Kunden Cloudflares, was nach anhaltenden Attacken auf Wikileaks ebenfalls zu einer breiten medialen Beleuchtung führte.Im Februar 2013 veröffentlichte das Zero Science Lab einen vergleichenden Report, wie angreifbar die Web Application Firewall von Cloudflare via Penetrationtesting wäre. Gegenüber den beiden Wettbewerbern erwies sich Cloudflare als am wenigsten resistent.Cloudflare schloss sich 2013 dem von Mozilla initiierten Aufruf für mehr Transparenz beim Abfragen von Nutzerdaten durch die US-Regierung („The Internet Sector calls for Greater Transparency in Requests for User Data“) an, der in StopWatching.Us, einem offenen Brief an den Kongress der Vereinigten Staaten, aufging.Im Februar 2014 schwächte Cloudflare den zu diesem Zeitpunkt größten je aufgezeichneten DDoS-Angriff ab, dessen Spitze bei 400 GBit/s gegenüber einem nicht genannten Kunden lag. Im November 2014 meldete Cloudflare einen weiteren massiven DDoS-Angriff, dessen Ziel unabhängige Medienwebsites mit 500 GBit/s waren.Seit dem 29. September 2014 bietet Cloudflare allen Kunden eine kostenfreie SSL-Verschlüsselung unter dem Namen Universal SSL an, welche mittels Server Name Indication realisiert wird.Im August 2013 kam Cloudflare in die Kritik, weil sie auch die Webseite des Kavkaz Center absichert, die über Tschetschenien berichtet und auf der einige Inhalte von Sicherheitsexperten als extremistisch eingeordnet wurden. Die Unternehmensleitung wies die Vorwürfe mit Verweis auf die Tradition der Meinungsfreiheit in den Vereinigten Staaten zurück: „A website is speech. It is not a bomb.“Nach einem Artikel vom 22. Juli 2015 von netzpolitik.org werden sämtliche DNS-Anfragen für die Domain des Deutschen Bundestages „bundestag.de“ und deren Subdomains von Cloudflare beantwortet. Das Pressereferat des Deutschen Bundestags bestätigte dies teilweise in einer zurückhaltenden Stellungnahme gegenüber dem Blog.Am 24. Februar 2017 wurde bekannt, dass es aufgrund einer Sicherheitslücke über Monate hinweg möglich war an übertragene Daten – auch aus verschlüsselten Verbindungen – zu gelangen, u. a. Positionsdaten der Benutzer des Dienstes Uber, private Chatnachrichten der Dating-Seite OkCupid und Video-Frames aus Erotik-Portalen.Im Rahmen der Diskussionen um die rechtsradikale amerikanische Seite The Daily Stormer kündigte Cloudflare deren Vertrag im August 2017. Die Seite konnte den folgenden DDoS-Attacken nichts entgegensetzen und war nicht mehr erreichbar. Cloudflare-CEO Matthew Prince stufte sein Verhalten aber als kritisch ein. Seiner eigenen Aussage nach verfügte er über zuviel Macht, da nicht eine einzelne Person über den Bestand einer Internetseite entscheiden können sollen dürfe.Seit Mitte 2018 hostet Cloudflare die Server für Mozilla zur Bereitstellung des Services DNS over HTTPS (DoH). Hierbei wurden strikte Datenschutz-Vereinbarungen getroffen.
Im Juni 2014 übernahm Cloudflare CryptoSeal, das von Ryan Lackey gegründet wurde, in einem Deal, mit dem die Sicherheitsdienste für Webbenutzer ausgeweitet werden sollten. Im Februar 2014 erfolgte die Übernahme von StopTheHacker, was Malware-Erkennung, automatische Malware-Entfernung sowie den Schutz der IT-Reputation und Überwachung von Negativlisten bietet. Im Dezember 2016 übernahm Cloudflare dann Eager mit Aussicht auf ein Upgrade der Apps-Plattform von Cloudflare, um Installationen von Drittanbieter-Apps auf Cloudflare-fähigen Websites per Drag-and-Drop zu ermöglichen.
Cloudflare bietet einen kostenlosen Domain Name Server (DNS) für alle Clients, die von einem Anycast-Netzwerk unterstützt werden. Laut W3Cook betreibt der DNS-Dienst von Cloudflare derzeit über 35 % der gehosteten DNS-Domänen. SolveDNS hat festgestellt, dass Cloudflare mit einer im April 2016 gemeldeten Suchgeschwindigkeit von 8,66 ms durchgängig eine der schnellsten DNS-Suchgeschwindigkeiten weltweit hat.
Das Netzwerk von Cloudflare weist die höchste Anzahl von Verbindungen mit Internetknoten aller Netzwerke weltweit auf. Cloudflare speichert Inhalt an Randorten, um so als Content Delivery Network (CDN) zu fungieren. Alle Anforderungen werden dann über Cloudflare als Reverse Proxy gesendet und der zwischengespeicherte Inhalt wird direkt von Cloudflare bereitgestellt.
