1846 wurde der Name der Schule in Madison University geändert. Als 1850 aufgrund eines Rechtsstreites der Versuch scheiterte, die Madison University nach Rochester zu verlegen, gründeten dort nonkonformistische Treuhänder, Dozenten und Studenten eine eigene Universität, die University of Rochester.Nachdem die Colgate-Familie die Madison University sieben Jahrzehnte unterstützt hatte, änderte man den Namen 1890 zu Ehren von William Colgate und seinen Söhnen. James Boorman Colgate sicherte mit der Gründung des Dodge Memorial Fund (Grundkapital 1.000.000 US-Dollar) die finanzielle Basis der Universität. 1928 fusionierte der theologische Zweig der Colgate University mit dem Rochester Theological Seminary zur Colgate Rochester Divinity School. Die Colgate wurde damit frei von politischen und konfessionellen Einflüssen.
Die Newsweek bezeichnete 2006 die Colgate als eine der neuen Eliteuniversitäten der USA. Sie ist auf der Liste der einhundert besten Hochschulen für homo- und bisexuelle Studierende. Im Oktober 2006 wurde die Colgate auf Platz 2 der sportlichsten Colleges in Amerika gewählt. Der Campus gilt als einer der schönsten des Landes und erwarb 2005 den fünften Platz der „StudentsReview“-Umfrage. Im „Journal of Blacks in Higher Education“ belegte es den dritten Platz bei der Bewertung des Erfolges bei der Integration von afroamerikanischen Studenten.
