Die Handlung von Company of Heroes spielt während des Zweiten Weltkriegs und beginnt mit der Kampagne der Landung der Alliierten in der Normandie, dem D-Day. Durch Erobern und Halten von Ressourcenpunkten verdient der Spieler die drei Ressourcen Arbeitskraft, Munition und Kraftstoff. Fast jede Aktion im Spiel kostet mindestens eine der drei Ressourcen, beispielsweise benötigt man für die Infanteriefähigkeit „Granate werfen“ eine bestimmte Menge der Ressource Munition. Gleiches gilt für das Rekrutieren von Einheiten. Das Schlachtfeld ist in etwa gleich große Gebiete eingeteilt.
