Die Legislaturperiode des Abgeordnetenhauses endet mit ihrem Ablauf (vier Jahre nach der Wahl) bzw. im Falle der Auflösung mit der Veröffentlichung des Auflösungsdekrets. Sie verlängert sich also nicht bis zur Konstituierung des neu gewählten Parlaments, sodass in beiden Fällen eine "parlamentslose" Zeit eintritt. In dieser Zeit kommt der Diputación Permanente die Aufgabe zu, "über die Befugnisse der Kammer zu wachen" (Art. 78 der Verfassung). Außerdem ist sie in dieser Zeit dafür zuständig über von der Regierung erlassene gesetzesvertretende Verordnungen (decretos-leyes, die nach spanischem Verfassungsrecht in Eilfällen zulässig sind) zu beraten und diese zu bestätigen oder aufzuheben. Weiter nimmt sie in dieser Zeit die Befugnisse wahr, die dem Abgeordnetenhaus nach Art. 116 der Verfassung hinsichtlich der Ausrufung bzw. Verlängerung des Alarm-, Ausnahme- oder Belagerungszustands zukommen. Die Möglichkeit, außerordentliche Plenar- oder Ausschusssitzungen einzuberufen, besteht in dieser parlamentslosen Zeit aber nicht, da es das Plenum und die Ausschüsse nicht mehr gibt.
