Core Banking Systeme werden benötigt, um auf elektronischem Wege die typischen Kernprozesse wie die Verwaltung von Spar-, Darlehens- oder Girokonten abzuwickeln. Die Funktionsweise ähnelt dabei prinzipiell der anderer datenverarbeitender Software: Es werden Daten von Kunden, Partnern usw. nach bestimmten, vorher definierten Regeln verarbeitet, wobei hier ein kompletter Geschäftsprozess abgearbeitet wird (zum Beispiel eine Kreditgenehmigung vom Erfassen der ersten Kundendaten über das Kreditscoring bis hin zur Vertragsgenerierung, die Berechnung der Zinsen und dem Erstellen von Kontoauszügen und Statistiken).
