Der physikalische Mechanismus besteht darin, dass die Elektronen durch das starke elektromagnetische Feld des Strahls angeregt werden und ihre Anregungsenergie an die atomare Bewegung gekoppelt ist. Die atomare Bewegung kann die Bindungen auflösen, die feste Körper zusammenhält. Die äußeren Valenzelektronen, die für die chemische Bindung verantwortlich sind, lassen sich leicht vom Atom abtrennen und lassen dieses positiv geladen zurück. Atome, deren Bindungen auf diese Weise zerbrochen sind, stoßen einander ab, und das Material explodiert zu einer kleinen Wolke energiereicher Ionen, die höhere Geschwindigkeiten haben, als wenn man sie durch Wärme verdampfen würde.Für die explosiv ablaufenden Reaktionen der meisten Alkalimetalle mit Wasser wird anhand von Beobachtungen mittels Hochgeschwindigkeitskameras eine Art natürlich ablaufender Coulomb-Explosion als Auslöser postuliert. Dabei entstehen innerhalb des Alkalimetalls durch den raschen Übergang der Valenzelektronen in das Wasser starke Abstoßungskräfte zwischen den Metallkationen, was eine starke Vergrößerung der Reaktionsoberfläche zur Folge hat.Nesseltiere nutzen das Prinzip der Coulomb-Explosion möglicherweise beim Abschuss des Inhaltes ihrer Nesselzellen.
