Crawley Town (offiziell: Crawley Town Football Club) – auch bekannt als Red Devils oder The Reds – ist ein englischer Fußballverein aus der in West Sussex gelegenen Stadt Crawley. Nach seiner Gründung im Jahr 1896 spielte der Klub lange in Amateur- und Semiprofiligen, bis er sich nach dem Gewinn der Fünftligameisterschaft im Jahr 2011 erstmals in seiner Geschichte für den Spielbetrieb der Football League – namentlich für die viertklassige Football League Two – qualifizierte. Die Mannschaft trägt ihre Heimspiele seit 1997 im 6.134 Zuschauer fassenden Checkatrade.com Stadium aus.
