In den 1990er Jahren ersetzte man alle sowjetischen Flugzeuge durch westliche Muster, zum Beispiel durch Boeing 737 und Airbus A320, auch wurden wieder westliche Flughäfen angeflogen. 1990 wurden Routen nach Hamburg und Mexiko-Stadt eröffnet, 1991 kamen Tel Aviv und Istanbul hinzu. Im Juni 1992 wurde ČSA privatisiert, 19,1 % der Anteile gingen an die Europäische Bank für Wiederaufbau und Entwicklung, weitere 19,1 % an Air France, 49,3 % an den Nationalen Vermögensfonds (Fond Národního majetku), der Rest an kleine Eigner. Außerdem erfolgte eine Ausweitung des Streckennetzes nach Chicago, Bahrain, Toronto, Manchester, Düsseldorf, Lemberg, Riga und Wien. Nach finanziellen Turbulenzen zum Ende 1993 übernahm die tschechische Regierung im März 1994 die Anteile von Air France.
Nach der Dismembration der Tschechoslowakei übernahm die Fluggesellschaft im Mai 1995 ihren Namen ČSA Czech Airlines, der Namensbestandteil ČSA geriet in den folgenden Jahren immer mehr in den Hintergrund und wird mit Stand 2013 offiziell nicht mehr ausgeschrieben.
Die Luftfahrtallianz SkyTeam ernannte Czech Airlines am 18. Oktober 2000 zum Mitglied. Das Finanzministerium der Tschechischen Republik (56,92 %) und die tschechische Konsolidierungsagentur Český Aeroholding (43,59 %) waren Hauptanteilseigner. Im März 2007 beschäftigte ČSA 5440 Mitarbeiter.
