Bevor Pacheco zum FC Liverpool wechselte, spielte er in der Jugendakademie des FC Barcelona. Durch seine F채higkeit, Tore von fast jeder Position zu erzielen, bekam er von seinen Teamkollegen den Spitznamen "El Asesino" ("Der Killer").Sein Deb체t f체r die Reservemannschaft der "Reds" gab er am 5. Februar 2008 gegen die Bolton Wanderers, bei dem er auch gleich das erste Tor erzielte. Im April 2008 legte er mit einem 45 Meter Pass das entscheidende Tor gegen die Blackburn Rovers auf, was zum Gewinn der Premier Reserve League North f체hrte.
