Die von der islamischen Hochschule in Deoband ausgehenden Lehren haben sich zu einer Bewegung formiert, deren Anhänger meist Deobandis genannt werden. Die Deobandis selbst lehnen diese Bezeichnung ab, sie nennen sich selbst einfach „Muslime“ oder Ahl as-Sunna (Volk der Tradition und der Einheit der Muslime). Die Bewegung hat Einfluss auf die Muslime in Pakistan und Indien, Bangladesch, Afghanistan, Malaysia, Südafrika und Indonesien Außerdem hat sie unter den meist aus Südasien stammenden Muslimen in Großbritannien großen Einfluss.
