Der marsianische Sonnentag (Sol) und das marsianische tropische Jahr sind die grundlegenden Zeitabschnitte, aus denen sich der Darische Kalender zusammensetzt. Ein Sol ist 39 Minuten 35,244 Sekunden länger als der terrestrische Sonnentag, und das tropische Jahr auf dem Mars besteht aus 668,5907 Sols. Die grundlegende Formel zur Schaltjahrberechnung ordnet somit jedem Marsjahrzehnt sechs Jahre mit 669 Sol Länge und vier Jahre mit 668 Sol Länge zu. Die Erstgenannten sind die Schaltjahre (auch wenn sie in diesem Fall häufiger sind als die Gemeinjahre) und sind jene Jahre, die entweder ungerade oder ohne Rest durch 10 teilbar sind.
Das Jahr ist in 24 Monate eingeteilt. Die ersten 5 Monate jedes Vierteljahrs bestehen aus 28 Sol, wohingegen der jeweils sechste Monat nur 27 Sol hat. Die einzige Ausnahme hierzu stellt ein Schaltjahr dar, bei welchem der letzte Monat des Jahres aus 28 Sol besteht. Die Monatsnamen sind von den Namen der Tierkreiszeichen des Zodiaks abgeleitet, wobei je zwei Monate einem Tierkreiszeichen entsprechen. Dabei trägt der erste der beiden Monate den lateinischen Namen des Zeichens und der darauf folgende den Namen auf Sanskrit. Sagittarius und Dhanus, die ersten beiden Monate, entsprechen dem Schützen.
