Pam Halpert (Jenna Fischer) war als Empfangsdame bei Dunder Mifflin tätig und war deshalb den ständigen Streichen und geschmacklosen Witzen von Michael Scott ausgeliefert, wie zum Beispiel einer vorgetäuschten Entlassung. Pam ist künstlerisch sehr begabt und interessiert, weshalb sie mit der Stelle am Empfang nie ganz zufrieden war. Zu Beginn ist sie mit dem Lageristen Roy verlobt, jedoch geht die Beziehung auseinander. Sie kommt schlussendlich mit Jim Halpert zusammen, den sie auch heiratet, nachdem er jahrelang in sie verliebt war. Pam geht zwischenzeitlich auf eine Kunstschule in New York, verlässt diese aber zugunsten Jims wieder. Nachdem Michael gekündigt hat und seine eigene Firma gründet, geht sie als Vertriebsmitarbeiterin mit ihm – und kehrt, nach dem Aufkauf der Firma, als Vertriebsmitarbeiterin zu Dunder Mifflin zurück. Sie hat jedoch bis zum jetzigen Stand der Serie die schlechtesten Verkaufszahlen. In den ersten Folgen der sechsten Staffel wird sie von Jim Halpert schwanger und bekommt eine Tochter, Cecelia Marie Halpert. In der 8. Staffel bekommt sie noch einen Sohn, Philip. Als Jim nach Philadelphia geht, um seinen Traum zu verwirklichen, kommen in Pam immer größere Zweifel auf und es kommt zu einer Ehekrise, da sie nicht nach Philadelphia ziehen möchte. Jim gibt ihr zuliebe den Job auf und kehrt nach Scranton zurück. Pam macht sich deswegen aber Vorwürfe und nach einem Gespräch mit dem ehemaligen Kollegen, Darryl, der für das mittlerweile sehr erfolgreiche Unternehmen Athlead arbeitet, verkauft sie das Haus, das Jim für sie gekauft hat, und zieht mit ihrer Familie nach Texas, wo sich Athlead nun befindet.
