Der Film basiert auf einem gleichnamigen Roman von Madeleine L’Engle aus dem Jahr 1962, der 1968 von Martha Johanna Hofmann unter dem Titel Spiralnebel 101 erstmals auf Deutsch übersetzt wurde. L’Engle erzählte in drei weiteren Bänden von den Abenteuern der Murry-Familie, die im Zentrum der Geschichte steht. Die US-amerikanische Autorin wurde als Tochter einer Pianistin und eines Auslandskorrespondenten geboren und wuchs in den USA und Europa auf. Sie arbeitete als Schauspielerin, bevor sie sich ganz dem Schreiben widmete.Im Oktober 2010 wurde bekannt, dass sich Walt Disney Pictures die Filmrechte für L’Engles Roman gesichert hatte und daraus eine Realverfilmung machen wollen. Am 5. August 2014 wurde Jennifer Lee als Drehbuchautorin bekanntgegeben, die damit die Arbeit von Jeff Stockwell fortsetzte, der einen ersten Entwurf erarbeitet hatte. Am 8. Februar 2016 wurde bekannt, dass Ava DuVernay die Regie angeboten wurde. Sie ist die erste schwarze Frau, der eine Realverfilmung mit einem Produktionsbudget von über 100 Millionen Dollar angeboten wurde.
Als Kameramann fungierte Tobias A. Schliessler. Die Dreharbeiten wurden Anfang November 2016 in Los Angeles begonnen. Die Regisseurin wollte den Film im für Afroamerikaner wichtigem Viertel West Adams drehen. Jedoch wurde das Wohnhaus von Megs Familie im benachbarten Jefferson Park aufgenommen. Auch Mrs. Whos Haus liegt in Jefferson Park. Kulisse für ihre Schule war die Crenshaw High School.Im November und Dezember 2016 drehte man im kalifornischen Eureka, hier unter anderem im Sequoia Park, und in anderen, meist bewaldeten Gebieten im Humboldt County, so im Patrick’s Point State Park. Weitere Drehorte in Kalifornien waren das Japanese American National Museum in Los Angeles und die Air Force Base in San Pedro, wo Aufnahmen für die Camazotz Suburbs entstanden. Anfang Dezember 2016 wurden die Dreharbeiten in Kalifornien beendet.Weitere Außenaufnahmen entstanden in Wanaka und am Lake Pukaki im Mount-Cook-Nationalpark. Für zwei Wochen entstanden Ende Februar 2017 Aufnahmen in Otago in Neuseeland, unter anderem im Hunter Valley bei Lake Hawea. Die Schauspieler waren dort von Maori mit der Willkommenszeremonie Powhiri und den rezitierten Zaubersprüchen Karakia begrüßt worden.Die landschaftlich betrachtet sehr unterschiedlichen Drehorte wurden gewählt, um neben dem bewaldeten Planeten Camazotz auch anderen Welten eine Kulisse zu geben, die von den Kindern im Film besucht werden. Alison A. Taylor, die Supervising Location Managerin, sagte, die Idee sei gewesen, ein andersweltliches Gefühl zu erzeugen. Die Aufnahmen der bizzaren Landschaftsformation in Neuseeland wurden zu diesem Zweck digital nachbearbeitet, um diese so im Film in den utopischen Planeten Uriel zu transformieren.
