In seiner Jugend wollte Gandy Tierarzt werden, aber seine Noten reichten nicht, um den Ansprüchen des Studiums zu genügen. Während er "multimedia computing" studierte, arbeitete er beim britischen Automagazin Auto Express, fuhr Porsches und Jaguars zur Teststrecke. Noch vor seinem Abschluss an der University of Gloucestershire meldete ihn ein Zimmergenosse ohne sein Wissen bei einem Modellwettbewerb an, den ITV's "This Morning", moderiert von Richard and Judy, veranstaltete. Der 21-jährige Gandy gewann diesen Wettbewerb, der einen Vertrag mit Select Model Management in London beinhaltete.
In den frühen Jahren seiner Karriere modelte Gandy für verschiedene Unternehmen wie zum Beispiel: Shiatzy Chen, 7 for all Mankind, Zara, Gant U.S.A., Hugo Boss, Russell & Bromley, H&M, Carolina Herrera, Massimo Dutti und Anderen. 2006 wurde er das Gesicht von Dolce & Gabbana, wo er bis 2011 alljährlich die Hauptrolle bei deren Kampagnen und Modeschauen bekleidete und mit weiblichen Supermodells wie Gemma Ward, Scarlett Johansson und Naomi Campbell als auch mit männlichen Modells wie Noah Mills, Tony Ward und Adam Senn zusammen arbeitete.Am bekanntesten wurde Gandy 2007 mit der Werbung für Dolce & Gabbana's Duft "Light Blue" mit Marija Vujovic (gedreht vom Fotografen Mario Testino), die über 11 Millionen Mal angesehen wurde und eine über 15 Meter große Werbetafel mit ihm am Times Square. 2008 modelte er für ihren Kalender, der von Mariano Vivanco fotografiert wurde. 2010 stand Gandy für die zweite "Light Blue" Kampagne vor der Kamera, diesmal mit Anna Jagodzinska. Zudem drehte er einen Kurzfilm mit Helena Christensen für W Hotels, der "Away We Stay" heißt.2011 veröffentlichte das Modehaus Dolce & Gabbana einen 280 Seiten Bildband, "David Gandy by Dolce & Gabbana", welcher Fotografien enthält, die ihre Zusammenarbeit über die Jahre bildlich festhält. Im selben Jahr wurde Gandy zudem für vier Zeitschriftencover und fünf Editorials fotografiert. 2012 brachte er es auf sechzehn Zeitschriftencover und achtzehn Modeeditorials und modelte für Banana Republic, Lucky Brand Jeans, El Palacio de Hierro und Marks & Spencer. Außerdem wurde Gandy zum Repräsentant für Johnnie Walker Blue Label ernannt.2013 veröffentlichte Dolce & Gabbana die dritte "Light Blue"-Kampagne mit Gandy. Einmal mehr gefilmt von Mario Testino auf Capri, diesmal aber mit dem italienischen Modell Bianca Balti in der weiblichen Rolle. Die britische Schuhmarke Bionda Castana veröffentlichte einen Modefilm mit Gandy mit dem Titel "David Gandy's Goodnight". In ihm verführt er einige Frauen, die später entdecken, dass er ihre Schuhe gestohlen hat. Am 26. September veröffentlichten Gandy und Jaguar einen Kurzfilm mit dem Titel "Escapism", in dem Gandy einige Modelle von Jaguar fährt.
