David Karp wurde in New York City geboren und wuchs als älterer von zwei Brüdern in der Upper West Side in Manhattan auf. Seine Eltern trennten sich während seines 17. Lebensjahres.  Bis zur achten Klasse besuchte er die Calhoun School, eine Privatschule in New York, in der seine Mutter Barbara Ackerman Naturwissenschaften unterrichtet. Mit 11 Jahren begann er, HTML zu lernen und entwarf bald Webseiten für Unternehmen. Ein Jahr lang besuchte er die Bronx High School of Science, bevor er seine Schullaufbahn abbrach und Hausunterricht bekam. Karp kehrte später nie an die Highschool zurück und hat keinen Schulabschluss.
