Electronic Arts kündigte Dead Space das erste Mal im September 2007 an. Für die Entwicklung waren die EA-Redwood-Shores-Studios in Kalifornien verantwortlich, wo zuvor auch Der Pate (2006) und Die Simpsons – Das Spiel (2007) entstanden. Ziel war es, ein Videospiel zu entwickeln, das sich durch seine detaillierte Grafik und die futuristische Umgebung abheben sollte. Produzent von Dead Space war Glen Schofield.
Am 22. August 2008 wurde die Website „No Known Survivors“ gestartet, welche dem geneigten Besucher eine Möglichkeit bot, die Welt von Dead Space zu entdecken. Die Seite behandelt zwei Geschichten, die jeweils in vier Kapitel unterteilt sind. Diese Kapitel bestehen aus 3D-Animationen, Stimmaufnahmen, Original-Videos und vielen anderen interaktiven Komponenten. Die Seite ist weniger wie ein typisches Echtzeitspiel, sondern mehr wie ein Abenteuerspiel für den PC aufgebaut.
