Deborah „Debbie“ Wasserman Schultz (geborene Wasserman; * 27. September 1966 in Queens, New York City) ist eine amerikanische Politikerin der Demokratischen Partei. Sie vertritt seit 2005 den Bundesstaat Florida im Repräsentantenhaus der Vereinigten Staaten, bis 2013 für den 20. und seitdem für den 23. Kongresswahlbezirk, für den sie 2016 erneut erfolgreich kandidierte. Sie ist die erste jüdische Kongressabgeordnete Floridas und war 2011 bis 2016 Vorsitzende des Democratic National Committee. Sie ist ein aktives Mitglied des pro-israelischen National Jewish Democratic Council und der zionistischen Frauenorganisation Hadassah.
In die Kritik geriet sie für ihre Organisation des parteiinternen Vorwahlkampfs zur US-Präsidentschaftswahl 2016. Kurz vor Beginn des Nominierungsparteitags des Präsidentschaftskandidaten Ende Juli 2016 veröffentlichte die Enthüllungsplattform Wikileaks E-Mails vom internen Server des DNC, die belegten, dass die Parteiführung Hillary Clinton im Vorwahlverfahren gegenüber ihrem schließlich unterlegenen Konkurrenten Bernie Sanders bevorzugte. Obwohl die Statuten des DNC verlangen, sich im Vorwahlkampf neutral zu verhalten, wurde unter anderem darüber nachgedacht, Sanders’ persönliche Religiosität zum Thema zu machen. Sanders’ Anhänger reagierten mit Protesten und Demonstrationen. Bereits bei der Vorwahl in Nevada erhoben sie gegen die Parteiorganisation den Vorwurf der Manipulation zugunsten Clintons, was zu Tumulten auf dem Wahlparteitag führte. Wegen seiner offensichtlichen Parteilichkeit sowie wegen unzureichender Bezahlung reichten Anhänger Sanders' und Mitarbeiter der demokratischen Wahlkampagne mehrere Verbandsklagen gegen das DNC ein. Wasserman Schultz kündigte zunächst an, auf dem Parteitag, den sie eröffnen würde, keine Rede zu halten. Schließlich trat sie am Tag vor Beginn des Parteitags als DNC-Vorsitzende zurück. Unmittelbar darauf machte Hillary Clinton sie zur „Ehrenvorsitzenden“ ihrer Präsidentschaftskampagne für die geplante „50-Staaten-Strategie“.In der parteiinternen Vorwahl für ihr Kongressmandat erhielt Wasserman Schultz 2016 erstmals einen ernsthaften Herausforderer, den Progressiven Tim Canova, der von Bernie Sanders unterstützt wurde. Sie gewann die parteiinterne Vorwahl mit 57 zu 43 Prozent und besiegte in der Hauptwahl im November ihren republikanischen Herausforderer Joe Kaufman mit etwa 16 Prozentpunkten Vorsprung.Sie wurde 2008 wegen Brustkrebs mehrfach operiert.
