Im Dezember 2011 gab Deezer bekannt, dass das Unternehmen plane bis zum Ende des Jahres nach ganz Europa und im Jahr 2012 auf den amerikanischen Kontinent mit Ausnahme der USA sowie nach Afrika, Südostasien und in weitere Länder weltweit zu expandieren. Bis zu diesem Zeitpunkt war der Dienst nur in Belgien, Frankreich und Großbritannien verfügbar.Deezer brauchte allerdings noch bis zum März 2012, um seinen Service in ganz Europa verfügbar zu machen. In Australien, Kanada und Neuseeland ging der Dienst dann am 25. April 2012 an den Start. Am 8. Juni gab Deezer die Verfügbarkeit in 35 lateinamerikanischen Ländern bekannt mit Ausnahme von Brasilien, Kuba und Venezuela. Am 15. August teilte Deezer mit, dass sein Service auch in Indonesien, Malaysia, Pakistan, den Philippinen, Singapur und Thailand verfügbar werde.Am 10. Oktober 2012 erhielt Deezer eine Investition in Höhe von 130 Mio. US$ von der Beteiligungsgesellschaft Access Industries, die vom Milliardär Leonard Blavatnik gegründet wurde. Ein Jahr zuvor hatte Access Industries bereits den Musikkonzern Warner Music Group für eine Summe von rund 3,3 Milliarden US$ aufgekauft. Deezer nutzte die Investition, um weiter international zu expandieren und gab kurz darauf bekannt, dass es in 76 neuen Märkten verfügbar sei, was die gesamte Länderanzahl auf 160 weltweit erhöhte.Ende 2012 hatte Deezer rund drei Millionen zahlende Abonnenten von insgesamt sieben Millionen aktiven Nutzern monatlich und einen Katalog mit 20 Millionen Songs.Im Januar 2013 setzte Deezer seine internationale Expansion in 22 neue Länder in Afrika, Asien, dem mittleren Osten sowie nach Brasilien und die USA fort. Somit stieg die Anzahl der Länder auf insgesamt 182. Der Markteintritt in die USA blieb zunächst jedoch nur auf eine begrenzte Zahl von Geräte-Partnerschaften mit Anbietern wie Sonos und Bose begrenzt.  Im Juli 2016 wurde Deezer dann für alle Nutzer in den USA zugänglich.Im April 2014 wurde bekannt, dass der bisherige globale CEO Axel Dauchez das Unternehmen bis September verlassen würde. Als Nachfolger berief Deezer Ende 2014 den deutschen Juristen und Manager Hans-Holger Albrecht, der die Position seit Februar 2015 innehat.Im Oktober 2014 kaufte Deezer die Podcast-App Stitcher. Mit dem Zukauf erweiterte Deezer sein bestehendes Musik-Angebot um Radiosendungen und Podcasts. Zunächst standen die neuen Inhalte nur in Frankreich, Großbritannien und Schweden zur Verfügung. Ab Oktober 2015 gibt es Podcasts und Radio auch in Deutschland über Deezer zu hören. 2016 verkaufte Deezer Stitcher wieder und zwar für 4,5 Millionen US$ an das US-amerikanische Medienunternehmen E.W. Scripps Co. Inhalte wie Podcasts und Radio sind aber nach wie vor über Deezer abrufbar.Im Januar 2016 erhielt Deezer erneut 100 Mio. € Kapital. Neben Access Industries investierte dieses Mal auch der französische Telekom-Konzern Orange in den Streaming-Dienst.Anfang August 2018 bestätigte Deezer eine weitere Finanzierungsrunde in Höhe von 160 Mio. €. Wiederholt investierten Access Industries und Orange. Als neue Geldgeber kamen die arabische Rotana-Firmengruppe sowie die Kingdom Holding aus Saudi-Arabien an Bord. Im Zuge dieser neuen Finanzierung wird Deezer mit einer Milliarde Euro bewertet.Im Oktober 2018 gab Deezer bekannt, dass der Streaming-Dienst ab sofort auch in arabischer Sprache verfügbar ist. Nutzer im Nahen Osten sowie in Nordafrika können zusätzlich zu Deezers internationalem Katalog auch exklusiv auf musikalische Inhalte des Katalogs der Rotana Group zugreifen. Zudem plant Deezer einen Standort in Dubai zu eröffnen.Derzeit führt Deezer auf seiner Webseite 189 Länder auf, in denen sein Service derzeit verfügbar ist. Zudem gibt das Unternehmen an, 14 Millionen aktive Nutzer zu haben, die auf einen Katalog von über 53 Millionen Titeln zugreifen können (Stand: Oktober 2018).
