Die Bevölkerung Südkoreas wies seit der Gründung der Republik im Jahr 1948 ein robustes Wachstum auf, welches sich aufgrund der Auswirkungen des Wirtschaftswachstums stark verlangsamte. In der ersten offiziellen Volkszählung von 1949 lag die Gesamtbevölkerung Südkoreas bei 20.188.641 Menschen. Die Volkszählung von 1985 ergab eine Verdoppelung der Bevölkerung auf 40.466.577. Das Bevölkerungswachstum lag im Zeitraum von 1949 bis 1955, als die Einwohnerzahl bei 21,5 Millionen lag, bei durchschnittlich etwa 1,1 % pro Jahr. Das Wachstum beschleunigte sich zwischen 1955 und 1966 auf 29,2 Millionen oder einen Jahresdurchschnitt von 2,8 %, sank jedoch im Zeitraum von 1966 bis 1985 deutlich auf einen Jahresdurchschnitt von 1,7 %. Danach sank die durchschnittliche jährliche Wachstumsrate auf unter 1 %, ähnlich den niedrigen Wachstumsraten der meisten Industrieländer und der vom Ministerium für Gesundheit und Soziales für die 1990er Jahre festgelegten Zielgröße. Zum 1. Januar 1989 wurde die Bevölkerung Südkoreas auf ungefähr 42,2 Millionen Menschen geschätzt. Der Anteil der Bevölkerung unter fünfzehn Jahren ist mit der Wachstumsrate gestiegen und dann gesunken. Im Jahr 1955 waren ungefähr 41,2 % der Bevölkerung unter fünfzehn Jahren alt, ein Prozentsatz, der 1966 auf 43,5 % stieg, bevor er 1975 auf 38,3 %, 1980 auf 34,2 % und 1985 auf 29,9 % zurückging. In der Vergangenheit war der Anteil von Kindern im Verhältnis zur Gesamtbevölkerung groß und belastete die Wirtschaft des Landes, vor allem weil beträchtliche Mittel in Bildungseinrichtungen investiert werden mussten. Mit der Verlangsamung der Bevölkerungswachstumsrate und einem Anstieg des Durchschnittsalters (von 18,7 Jahren auf 21,8 Jahre zwischen 1960 und 1980) ähnelte die Altersstruktur der Bevölkerung damals schon eher dem säulenförmigen Muster der entwickelten Länder als dem Pyramidenmuster in den meisten Teilen der Dritten Welt. Der Rückgang der Bevölkerungswachstumsrate und des Anteils der Menschen unter fünfzehn Jahren nach 1966 spiegelte den Erfolg offizieller und inoffizieller Verhütungsprogramme wider. Die Regierung von Präsident Rhee Syng-man (1948–1960) war in solchen Angelegenheiten konservativ. Obwohl die christlichen Kirchen 1957 eine Kampagne gegen die Familienplanung initiierten, begann die Regierung von Park Chung Hee, die darüber beunruhigt war, wie die rasch wachsende Bevölkerung das Wirtschaftswachstum untergrub, ein landesweites Familienplanungsprogramm. Andere Faktoren, die zu einer Abschwächung des Bevölkerungswachstums beigetragen haben, waren die Verstädterung, das spätere Heiratsalter von Männern und Frauen, ein höheres Bildungsniveau, eine größere Anzahl von erwerbstätigen Frauen und bessere Gesundheitsstandards.
Koreaner sind eine der homogensten und endogamsten Völker der Menschheit. Sie sind genetisch mit Nordost-Asiaten verwandt und zeigen eine nahe Verwandtschaft mit den Japanern, den Mandschu, den Nord-Chinesen, den Ultschen, den Niwchen und einigen anderen Sibirischen Völkern sowie den Ureinwohnern Amerikas auf. Die gemeinsame Sprache und vor allem Ethnie werden von den Südkoreanern als wichtiger Bestandteil der Identität betrachtet. Die Koreanische Gesellschaft ist nach wie vor relativ homogen und 96 % der Bevölkerung sind Koreaner. Aufgrund des zunehmenden Arbeitskräftemangels und der starken Alterung der Gesellschaft öffnet sich das Land jedoch zunehmend für Einwanderung. Von 2004 bis 2014 stieg die Anzahl an registrierten Ausländern in Südkorea von etwa 469.000 auf 1,1 Millionen. Südkoreas Einwanderungsbestimmungen sind nach wie vor streng, besonders für Nicht-Asiaten. Die mit Abstand größte Gruppe an Ausländern stammt derzeit aus der Volksrepublik China.
