Die Regierung führt alle 10 Jahre eine Volkszählung durch, die für das gesamte chinesische Festland gilt. China hat am 1. November 2010 seine sechste nationale Volkszählung durchgeführt. Laut der Volkszählung von 2010 waren 91,6 % der Bevölkerung Han-Chinesen und 8,4 % Minderheiten. Chinas Bevölkerungswachstum beträgt 0,59 % und liegt damit im unteren Mittelfeld weltweit. Derzeit befindet sich das Land in einem demografischen Übergang hin zu einer älteren Bevölkerungsstruktur, wie sie heute bereits in einigen Teilen der Welt zu beobachten ist.
