Das Departamento gehört zu den Gebieten mit der größten Bevölkerungsdichte Uruguays. Während 2004 noch 103.104 Einwohner gezählt wurden, betrug die im Rahmen der Volkszählung des Jahres 2011 ermittelte Einwohnerzahl 108.309. Davon waren 53.998 Männer und 54.311 Frauen. In der im Inneren des Departamento gelegenen Hauptstadt San José de Mayo wohnen 36.339 (Stand: 2004) Menschen. Zweitgrößte Stadt war lange Delta del Tigre mit 17.457 Einwohnern (Stand: 2004) (nicht zu verwechseln mit dem gleichnamigen argentinischen Ort Tigre). Mittlerweile ist diese gemeinsam mit den umliegenden Orten auf Grundlage des Ley Nº 18.052 im Jahre 2006 zur Ciudad del Plata zusammengefasst worden. Dieses zweite Hauptballungsgebiet San Josés ist in der südöstlichen Spitze des Departamentos an der Küste des Río de la Plata zu finden. Neben diesen beiden größeren Siedlungsräumen verteilen sich die Einwohner auf einige kleinere Städte wie Libertad, Rodríguez, Ecilda Paullier und zahlreiche kleinere Ortschaften.
