In den 1980er Jahren hatte der Schriftsteller Michael Blake zunächst keinen durchschlagenden Erfolg als Drehbuchautor, mehrere von ihm verfasste Drehbücher blieben unproduziert. Lange Zeit schon an der Geschichte amerikanischer Indianer interessiert, ließ er sich für eine Geschichte von dem Sachbuch Begrabt mein Herz an der Biegung des Flusses (1970) von Dee Brown inspirieren sowie einer wahren Geschichte über einen Mann, der für eine Nachschublieferung zu einem Fort der US-Armee im Westen geschickt wird, es aber verlassen vorfindet. 1986 empfahl ihm der befreundete Schauspieler Kevin Costner, aus der Idee zwecks Erhöhung der Verkaufschancen kein Drehbuch, sondern einen Roman zu verfassen. Der in ärmlichen Verhältnissen lebende Blake schrieb den Roman binnen neun Monaten und hatte Schwierigkeiten, ihn zu verkaufen. Der befreundete Filmproduzent Jim Wilson half ihm dabei, einen Verlag zu finden. Noch bevor der Verlag Fawcett Books das Buch 1988 unter dem Titel Dances with Wolves und mit einer Erstauflage von 30.000 Exemplaren veröffentlichte, sicherte sich Costner die Rechte, es zu verfilmen, und beauftrage Blake damit, den Roman als Drehbuch zu adaptieren.Costner und Wilson arbeiteten fortan gemeinsam, mit 70.000 US-$ Eigenkapital, in ihrem neugegründeten Produktionsunternehmen Tig Productions an der Verfilmung des Drehbuchs. Entsprechend Costners Aussage in einem Zeitschrifteninterview wollte er zunächst nicht selbst als Regisseur fungieren. Wegen zweifelhafter Erfolgsaussichten seines Projektes fand er allerdings keinen Regisseur. Pressemeldungen zufolge hätten zwei der großen Filmstudios das Projekt abgewiesen, weil ein Drittel der Dialoge in Lakota und mit englischen Untertiteln vorgesehen war. Hintergrund für die mangelnden Erfolgsaussichten war auch der Umstand, dass das Westerngenre wegen des großen Misserfolgs von Heavens Gate (1980) als tot galt. Dann beteiligten sich der französisch-kanadische Filmproduzent Jake Eberts und der britische Produzent Guy East an dem Projekt, indem sie 1 Million US-$ zur Verfügung stellten, um damit die Vorproduktion fortzusetzen. Zudem akquirierten sie 6,7 Millionen US-$ von ausländischen Investoren. Der ursprünglich für den Vertrieb in den Vereinigten Staaten vorgesehene Verleih Island Pictures zog sich von dem Projekt zurück und wurde daraufhin durch die Orion Pictures Corporation ersetzt, die nach Beginn der Dreharbeiten 10,5 Millionen US-$ in das Budget einbrachte. Unterschiedlichen Quellen zufolge betrug das Filmbudget zwischen 15 und 19 Millionen US-$, zu dem Costner mit 2,5 bis 3 Millionen US-$ einen hohen Anteil aus seinem eigenen Honorar beisteuerte, welches etwa 3 Millionen US-$ betrug.
