Der große Gatsby (Originaltitel: The Great Gatsby) ist ein 2013 erschienenes US-amerikanisches Filmdrama. Die 3-D-Literaturverfilmung des mehrmals verfilmten Romans Der große Gatsby von Francis Scott Fitzgerald aus dem Jahr 1925 hatte am 1. Mai 2013 in New York City ihre Premiere, kam am 10. Mai in die amerikanischen Kinos und hat am 15. Mai die 66. Internationalen Filmfestspiele von Cannes eröffnet. Regie führte der Australier Baz Luhrmann, in der Hauptrolle ist Hollywood-Star Leonardo DiCaprio neben zahlreichen anderen Stars wie Tobey Maguire, Carey Mulligan oder Joel Edgerton zu sehen.
