Der unglaubliche Hulk (Originaltitel: The Incredible Hulk) ist ein US-amerikanischer Action- und Science-Fiction-Spielfilm aus dem Jahr 2008, der als Comicverfilmung auf der Superhelden-Comicfigur Hulk des Verlages Marvel basiert. Regie führte Louis Leterrier, die Hauptrolle spielt Edward Norton. In den Vereinigten Staaten war Universal Studios für den Verleih zuständig, in Deutschland Concorde. Der offizielle Filmstart erfolgte in den Staaten am 13. Juni 2008, in Deutschland am 10. Juli.
Dr. Samuel Sterns (Tim Blake Nelson) ist ein Zellbiologe, der am (fiktiven) Grayburn College in New York City arbeitet und zunächst unter dem Pseudonym „Mr. Blue“ mit Bruce Banner über das Internet kommuniziert und versucht, diesem dabei zu helfen, ein Heilmittel für dessen Zustand zu finden. Nachdem ihm Bruce eine Blutprobe zugeschickt hat, führt Sterns jedoch ohne Banners Zustimmung Tierversuche durch, in der Absicht, ein Heilmittel für verschiedene Krankheiten zu entwickeln. Als Banner ihn schließlich persönlich aufsucht, verabreicht Sterns ihm ein mögliches Heilmittel für dessen Zustand. Nachdem Banner jedoch vom Militär festgenommen wurde, zwingt Emil Blonsky den kooperationswilligen Sterns, ihm Banners Blut zu verabreichen. Blonsky verwandelt sich daraufhin in ein noch monströseres Wesen als den Hulk und schleudert Sterns gegen einen Schrank. Dabei wird Sterns am Kopf verletzt, und Banners Blut tropft auf die Wunde, woraufhin Sterns’ Stirn zu wachsen beginnt. Sein weiteres Schicksal ist ungewiss.
Tony Stark (Robert Downey Jr.) ist der Geschäftsführer von Stark Industries und der Superheld Iron Man und spielt die Hauptrolle in den Filmen Iron Man, Iron Man 2 und Iron Man 3. In der letzten Szene von Der unglaubliche Hulk sucht er General Ross in einer Bar auf und berichtet diesem von der geplanten Zusammenstellung eines Teams.
