Der Film war bei den Golden Globe Awards 2008 in fünf Kategorien nominiert: Bester Film – Komödie oder Musical, Bester Hauptdarsteller – Komödie oder Musical (Tom Hanks), Beste Nebendarstellerin (Julia Roberts), Bester Nebendarsteller (Philip Seymour Hoffman) und Bestes Filmdrehbuch (Aaron Sorkin). Philip Seymour Hoffman erhielt auch eine Nominierung für den Oscar als bester Nebendarsteller (2008). Aaron Sorkin und Philip Seymour Hoffman waren 2008 zudem für den Preis der Broadcast Film Critics Association nominiert. Hoffman war 2007 auch für den Preis der Chicago Film Critics Association nominiert. Die Deutsche Film- und Medienbewertung FBW in Wiesbaden verlieh dem Film das Prädikat besonders wertvoll.
