Despacito (spanisch für „ganz langsam, gemächlich“) ist ein Lied des puerto-ricanischen Sängers Luis Fonsi in Zusammenarbeit mit dem ebenfalls aus Puerto Rico stammenden Rapper Daddy Yankee. Der durch Latin Pop und Reggaeton beeinflusste Song wurde am 12. Januar 2017 über Universal Music Latin veröffentlicht. Das Lied entwickelte sich zu einem Welterfolg und wurde trotz seiner Veröffentlichung im Winter 2016/17 als ein Sommerhit bezeichnet.Insbesondere eine Version mit dem kanadischen Sänger Justin Bieber konnte den Erfolg steigern. Das Musikvideo zu Despacito ist mit über 6 Milliarden Aufrufen der mit großem Abstand bisher meistgesehene YouTube-Clip.
Despacito ist in erster Linie eine Fusion aus Latin-Pop und Reggaeton, die im 4/4-Takt komponiert wurde und die der Tonart von h-Moll kombiniert mit einem Tempo von 89 bpm entspricht. Fonsi beschrieb Despacito als ein „tanzbares Lied, das sich mit vielen Musikgenres adaptieren lässt.“ In diesem Sinne ordnet er das Lied weniger dem direkten Reggaeton zu, sondern nennt es viel mehr eine „Mischung aus einer Pop-Melodie und einem subtilen urbanen Beat.“Nach zwei Jahren ohne neue Musik wollte Fonsi mit diesem Lied einen „lustigen Track kreieren, dessen Latineinflüsse man durch eine Melodie auffasst, die einen wohl fühlen lässt und die Leute einfach zum Tanzen bringt“. Er zeigte den Refrain seiner Freundin Erika Ender, die erst im Jahr 2016 einen Latin Grammy Award als Songwriterin gewann und anschließend den Rest des Songs mitschrieb. Dabei kam die Fusion mehrerer Genres heraus, deren Text als Ballade geschrieben wurde. Laut Ender entstand der Text Ende 2015 in Fonsis Haus, nachdem er den Wunsch geäußert hatte, ein tanzbares Lied für sein neues Album aufzunehmen. Sie setzten sich als Ziel, für gute Lyrics zu sorgen und es kam die Idee, einen Song zu schreiben, in dem sie „darauf achten, Dinge geschmackvoll auszudrücken“.Nachdem sie sich dazu entschlossen, einige Urban-Einflüsse hinzuzufügen, kontaktierte Fonsi den Reggaeton-Rapper Daddy Yankee und stellte ihm die Demo vor. In einem Interview mit „Billboard“ erzählte Luis Fonsi über die gemeinsame Arbeit mit Daddy Yankee:
