An einem Septembermorgen in der Kleinstadt Calumet (Colorado) hält ein örtlicher Gymnasiallehrer eine Unterrichtsstunde über die Massaker der Mongolen, als Fallschirmjäger in einem nahe gelegenen Feld landen. Die Fallschirmjäger eröffnen das Feuer und töten sowohl den Lehrer als auch einige Schüler. Panik folgt, während einige Schüler inmitten des Beschusses mit einem Pickup-Truck fliehen. In der Innenstadt von Calumet versuchen kubanische und sowjetische Truppen, Ordnung nach einer übereilten Besetzung zu schaffen. Der kubanische Oberst Bella weist den KGB an, zu einem örtlichen Sportartikelgeschäft zu gehen und die Aufzeichnungen der Waffenverkäufe des Ladens auf dem ATF-Formulars 4473 zu erhalten, einem Formular, welches Bürger auflistet, die Feuerwaffen gekauft haben.
Die Kinder besuchen die Familie Mason und erfahren, dass sie hinter den feindlichen Linien im "besetzten Amerika" stehen. Es wird aufgedeckt, dass Roberts Vater wegen des fehlenden Inventars in seinem Laden hingerichtet wurde. Die Masons beauftragen Jed und Matt, sich um ihre beiden Enkelinnen Toni und Erica zu kümmern. Nach der Ermordung sowjetischer Soldaten im Wald beginnen die Jugendlichen einen bewaffneten Widerstand gegen die Besatzungstruppen, wobei sie sich nach ihrem Schulmaskottchen "Wolverines" nennen. Die Besatzungstruppen versuchen zunächst Repressionstaktiken und lassen Zivilisten nach jedem Wolverine-Angriff hinrichten. Während einer dieser Massenhinrichtungen werden die Väter von Jed, Matt und Aardvark getötet. Daryls Vater, Bürgermeister Bates, ist ein Kollaborateur und versucht die Besatzungsbehörden zu beruhigen. Trotz der Repressalien erreichen die Besatzungstruppen nichts.
Die Wolverines finden einen abgeschossenen Piloten, Lt. Col. Andrew Tanner, der sie über den aktuellen Kriegszustand informiert: Mehrere amerikanische Städte, einschließlich Washington, D.C., wurden durch Nuklearangriffe zerstört; das Strategic Air Command wurde von kubanischen Saboteuren außer Gefecht gesetzt; und Fallschirmjäger wurden von falschen Verkehrsflugzeugen abgesetzt, um Schlüsselpositionen in Vorbereitung auf nachfolgende Angriffe über Mexiko und Alaska zu ergreifen. Das mittlere Drittel der USA wurde übernommen, aber amerikanische Gegenangriffe haben die sowjetischen Fortschritte entlang der Rocky Mountains und des Mississippi gestoppt und die Linien haben sich stabilisiert. Die einzigen Verbündeten der USA, Großbritannien und China, sind militärisch schwer geschädigt. Aus Angst vor atomarem Fallout verzichten beide Seiten auf den weiteren Einsatz von Atomwaffen.
Tanner hilft den Wolverines bei der Organisation von Überfällen gegen die Sowjets. Kurz darauf, bei einem Besuch an der Front, werden Tanner und Aardvark im Kreuzfeuer einer Panzerschlacht getötet. Daryl wird von den Sowjets gefangen genommen, nachdem er von seinem Vater verraten wurde. Mit Folterdrohungen zwingen KGB-Offiziere Daryl, einen Peilsender zu verschlucken und sich erneut den Guerillas anzuschließen. Speznas werden mit tragbaren Radiotriangulationsgeräten in die Berge transportiert, dort aber von den Wolverines überfallen. Die Gruppe verfolgt die Quelle des Signals zu Daryl, der gesteht und um Gnade bittet, aber von Robert hingerichtet wird, nachdem Jed einen gefangen genommenen sowjetischen Soldaten erschossen hat.
