Die Bürger von Chicago leben nach dem letzten großen Krieg in einer Gesellschaft, die in fünf Fraktionen unterteilt ist. Jede ist dafür zuständig, eine besondere Tugend der Menschheit zu wahren und einige Schwächen der Menschen auszumerzen: Altruan (die Selbstlosen), Ferox (die Furchtlosen), Ken (die Gelehrten), Candor (die Freimütigen) und Amite (die Freundlichen und Friedfertigen). Es gibt allerdings auch Fraktionslose, die an der Armutsgrenze leben und von den Altruan versorgt werden. Sie gehören keiner Fraktion an, weil sie es nicht geschafft haben, einer Fraktion beizutreten, oder weil sie die Initiation in eine Fraktion nicht vollständig absolvieren konnten. An einem bestimmten Tag im Jahr müssen alle 16-Jährigen einen Eignungstest ablegen, der ihnen sagen wird, für welche Fraktion sie am besten geeignet sind. Nach Erhalt der Ergebnisse müssen sie sich entscheiden, ob sie bei ihrer Familie bleiben oder ob sie zu einer anderen Fraktion gehen sollen. Dabei sollen sie die am besten für sich geeignete Fraktion wählen, unabhängig von ihrer Familie und dem Ergebnis ihres Eignungstests. Wenn sie sich für eine andere Fraktion entscheiden, gehören sie im Prinzip nicht mehr zu ihrer Familie, da eine sehr wichtige Regel „Fraktion vor Blut“ heißt.
