Im März 2009 beauftragte das Unternehmen Marvel Autoren, Drehbücher über Figuren des eigenen Verlags zu schreiben, die bis dahin weniger bekannt waren, um diesen zu Bekanntheit zu verhelfen. Dabei sollte auch ein Drehbuch zu Doctor Strange entstehen. Im Januar 2013 bestätigte Kevin Feige, Präsident von Marvel Studios, dass Doctor Strange in der sogenannten „Phase Drei“ des Marvel Cinematic Universe vorkommen werde. Als potenzielle Regisseure waren im März 2014 neben dem letztendlichen Regisseur Scott Derrickson auch Mark Andrews sowie Jonathan Levine im Gespräch. Die Entscheidung zu Gunsten von Derrickson fiel im Juni 2014.Für das Drehbuch wurden bereits im Jahr 2010 Thomas Dean Donnelly und Joshua Oppenheimer beauftragt, ein Skript zu verfassen. Im Juni 2014 gab es Verhandlungen mit Jon Spaihts, der das Drehbuch überarbeiten sollte, nachdem bereits im Februar 2014 Jonathan Aibel und Glenn Berger dafür im Gespräch waren. Spaiths sollte letztendlich ein neues Drehbuch schreiben. Im Dezember 2015 ließ C. Robert Cargill verlauten, dass auch er am inzwischen fertigen Drehbuch mitschrieb. Für die Kamera wurde Ben Davis als Verantwortlicher bestätigt, der bereits zuvor für die Filme Guardians of the Galaxy und Avengers: Age of Ultron im Marvel Cinematic Universe für diese Aufgabe zuständig war.Neben Benedict Cumberbatch waren ursprünglich auch Tom Hardy und auch Jared Leto im Gespräch. Später waren darüber hinaus auch Ethan Hawke, Oscar Isaac, Ewan McGregor, Matthew McConaughey, Jake Gyllenhaal, Colin Farrell und Keanu Reeves potenzielle Kandidaten, Doctor Strange zu verkörpern. Schließlich kam es zu Verhandlungen mit Cumberbatch für die Rolle und im Dezember 2014 gab Marvel bekannt, dass Cumberbatch die Titelrolle in Doctor Strange verkörpern werde. Ferner wurde später bekannt, dass Chiwetel Ejiofor im Film mitspielen wird. Letztendlich wurde bekannt, dass er den Schurken Baron Mordo verkörpern wird. Im Mai 2015 war Tilda Swinton im Gespräch, in die Rolle des Ancient One, der in den Comics eine männliche Figur ist und der ehemalige Mentor von Dr. Stephen Strange ist, zu schlüpfen. Swinton bestätigte im Juli desselben Jahres, dass sie Ancient One verkörpern werde. Im Januar 2016 wurde ferner die Rolle des Bibliothekar Wong mit Benedict Wong besetzt.
