Viele New Yorker Models sind Dominikanerinnen, z. B. Alejandra Cata, Arlenis Sosa (die für Lancôme und Victoria’s Secret arbeitet), Austria Ulloa Alcántara, Avril Guerrero, Mar Flores, Marihenny Rivera, Nairoby Matos, Reina Montero, Rose Cordero (die 2010 als erste Farbige seit Naomi Campbell auf dem Cover der franz. Vogue (Zeitschrift) erschien) und Yahina Guzmán.
Das Zweikammerparlament setzt sich zusammen aus der Abgeordnetenkammer („Cámara de Diputados“, Unterhaus) mit 190 Mitgliedern und dem Senat („Senado“, Oberhaus) mit 32 Mitgliedern. Das vereinigte Parlament aus beiden Kammern bildet den Kongress („Congreso Nacional“). Senatoren und Abgeordnete werden auf vier Jahre gewählt.
