Zur Saison 2015/16 wechselte Costa in die Bundesliga zum FC Bayern München und unterschrieb einen Vertrag bis 2020. Sein Pflichtspieldebüt gab er am 1. August 2015 beim Spiel um den DFL-Supercup, das mit 4:5 im Elfmeterschießen gegen den VfL Wolfsburg verloren wurde. Dabei verwandelte er als letzter Bayern-Spieler seinen Elfmeter zum 4:4. Bei seinem Bundesligadebüt am 14. August 2015 (1. Spieltag) bereitete er beim 5:0-Sieg im Heimspiel gegen den Hamburger SV ein Tor vor und erzielte den Treffer zum 5:0 selbst. Am 7. Mai 2016 (33. Spieltag) wurde Costa in seiner ersten Saison mit dem FC Bayern München Deutscher Meister. Dabei war er mit 14 Torvorlagen in der Bundesliga bester Vorlagengeber seiner Mannschaft. Mit dem Pokalsieg am 21. Mai 2016 konnte er in seiner ersten Saison in München das Double feiern. Dazu verwandelte er beim 4:3-Sieg i. E. gegen Borussia Dortmund in Berlin den entscheidenden Elfmeter. 2017 gewann er mit den FC Bayern München die deutsche Meisterschaft.
