Im Jahre 1934 stellte das United States Army Air Corps eine Anfrage für einen zweimotorigen Bomber, der die doppelte Bombenzuladung und doppelte Reichweite der Martin B-10 haben sollte. 1935 folgte ein Vergleichstest in Wright Field. Hier zeigte Douglas seine DB-1. Sie stand in Konkurrenz zur Boeing Model 299, der späteren B-17 Flying Fortress und dem Martin Model 146. Boeing hatte die bessere Konstruktion, aber der B-17-Prototyp stürzte ab und schied deshalb vorerst aus. Die DB-1 war mit 58.500 USD gegenüber den 99.620 USD der B-17 billiger. Insbesondere da in der Großen Depression die staatlichen Gelder begrenzt waren, wurde im Januar 1936 eine sofortige Produktion der B-18 eingeleitet.
