Douglas Carl Engelbart (auch Doug Engelbart; * 30. Januar 1925 in Portland, Oregon; † 2. Juli 2013 in Atherton, Kalifornien) war ein US-amerikanischer Computertechniker und Erfinder. Er gilt als der entscheidende Pionier und Vordenker für die Entwicklung des Personal Computers. 1997 wurde er für sein Lebenswerk mit dem Turing Award ausgezeichnet.
Engelbart war das zweite von drei Kindern seiner Eltern Carl Louis und Gladys Engelbart, geborene Munson. Über seine Großmutter väterlicherseits hatte er deutsche Vorfahren, seine Mutter stammte aus einer Familie von norwegisch-schwedischen Einwanderern. Er schilderte seine Mutter als feinfühlig und künstlerisch veranlagt. Sein Vater Carl Engelbart studierte Elektrotechnik am Washington State College und arbeitete zunächst als Elektroingenieur in den Werften von Bremerton. Nach dem Ersten Weltkrieg wurde er Geschäftsmann und eröffnete schließlich ein Radiogeschäft in Portland. Er starb, als Douglas Engelbart neun Jahre alt war. Dieser studierte von 1942 bis 1948 ebenfalls Elektrotechnik an der Oregon State University (B.S.), 1944 unterbrochen von seiner Einberufung in den Zweiten Weltkrieg. Zwei Jahre lang wurde er in seinem Wunschberuf als Radartechniker ausgebildet und erst bei Kriegsende auf den Philippinen stationiert. An der UC Berkeley schloss er 1952 einen Zweitstudiengang in Ingenieurwissenschaft ab. 1955 wurde er dort über eine computertechnische Arbeit zu Gas-Plasma-Bildschirmen promoviert.
Douglas Engelbart hatte mit seiner 1997 verstorbenen Frau Ballard die Kinder Gerda, Diana, Christina und Norman. 2008 heiratete er die Journalistin und Publizistin Karen O'Leary. Er starb am 2. Juli 2013 im Alter von 88 Jahren im kalifornischen Atherton an Nierenversagen.
