Dow City ist eine Kleinstadt (mit dem Status „City“) im Crawford County im US-amerikanischen Bundesstaat Iowa. Im Jahr 2013  hatte Dow City 516 Einwohner, deren Zahl 2017 leicht auf 503 abnahm.
Ethnisch betrachtet setzte sich die Bevölkerung zusammen aus 93,1 Prozent Weißen, 0,2 Prozent (eine Person) amerikanischen Ureinwohnern sowie 6,1 Prozent aus anderen ethnischen Gruppen; 0,6 Prozent stammten von zwei oder mehr Ethnien ab. Unabhängig von der ethnischen Zugehörigkeit waren 9,0 Prozent der Bevölkerung spanischer oder lateinamerikanischer Abstammung.
