Nachdem der fünfjährige Johnny McGowan seine Eltern durch einen Verkehrsunfall verloren hat, soll er bei seinem Großvater in Schottland leben. Auf dem alten Schloss angekommen entdeckt er einen magischen Wunschbaum mit dessen Hilfe er sich einen Freund, den kleinen Drachen „Yowler“ zaubert. Gemeinsam wachsen sie nun auf und erleben so einige Abenteuer.
Fünfzehn Jahre später, der Großvater ist inzwischen gestorben, entdecken der Dokumentarfilmer Bob Armstrong, seine Tochter Beth und sein Pilot Brownie McGee Yowler, der zu einem stattlichen Drachen herangewachsen ist. Begierig nach Ruhm und Geld, überredet Armstrong Johnny, Yowler an den lokalen, korrupten Geschäftsmann Lester McIntyre zu „vermieten“. Johnny, der zum Teil durch die hohen Steuern, die er auf das Schloss zahlen muss, gezwungen ist Geld zu beschaffen, erlaubt Lester, Yowler zu sich zunehmen. Johnny tut dies aber auch wegen seines wachsenden Interesses an Beth.
