Der Dreibinden-Preußenfisch (Dascyllus aruanus) ist eine Art aus der Familie der Riffbarsche (Pomacentridae). Die Fische leben in Lagunen und küstennahen Korallenriffen im westlichen Pazifik, nördlich bis zum südlichen Japan und südlich bis Sydney. Eine Line von den Line Islands über die Marquesas bis zum Tuamotu-Archipel bildet die östliche Grenze ihres Verbreitungsgebietes. Die im Roten Meer und im Indischen Ozean vorkommenden „Dreibinden-Preußenfische“ wurden im Dezember 2014 unter dem wissenschaftlichen Namen Dascyllus abudafur von Dascyllus aruanus abgetrennt. Verbreitungsgrenze der beiden Arten ist die Lombokstraße.Die Fische leben in großen Schulen über verzweigten Acropora-Stöcken oder kleinere Gruppen in isoliert stehenden Korallenstöcken außerhalb des eigentlichen Riffs. Sie ernähren sich von Zooplankton, kleinen bodenbewohnenden Wirbellosen und Algen.
