Am 23. Mai 2016 veröffentlichte der Fotograf Pierre Volot unter den Hashtags #dunkirk und #dunkerque bei Twitter mehrere Fotos von verschiedenen Filmsets. Im August 2016 erschien der erste Trailer zum Film. Im Dezember 2016 wurden ein englisches Filmplakat und ein erster deutscher Langtrailer veröffentlicht. Im März 2017 stellte Nolan sein Filmprojekt im Rahmen der CinemaCon in Las Vegas vor, wo die Filmbranche einen Blick auf die anstehende Sommer-Filmsaison wirft und zu der Vertreter der Associated Press eingeladen waren. Ein weiterer Langtrailer folgte Anfang Mai 2017.Dunkirk feierte am 13. Juli 2017 in Anwesenheit des Regisseurs und mehrerer Schauspieler im Londoner Odeon seine Weltpremiere. Auch Prinz Harry und einige Veteranen des Zweiten Weltkriegs besuchten die Premiere. Der Film kam am 21. Juli 2017 in die britischen und US-amerikanischen und am 27. Juli 2017 in die deutschen Kinos, unter anderem auch im 70-mm-Monumental-Format. Nach einer achtwöchigen Pause für ausländische Filme soll Dunkirk am 1. September 2017 in die chinesischen Kinos kommen. Bereits am 16. Juli 2017 wurde der Film im Rahmen des Galway Film Fleadh vorgestellt.
