Nach seinem Abschluss an der Kunstfachhochschule 1965 trat Bayramov dem Verband der bildenden Künstler der UdSSR bei und begann seine Karriere als professioneller Künstler. Zuallererst beschäftigte sich Bayramov mit der Landschaftsmalerei. Viele seiner frühen Werke (einige noch aus seiner Zeit als Student) ernteten hohes Kritikerlob. Sein bekanntes Bild ‚die Friedliche Erde‘ (1969) gilt als klassisches Beispiel der turkmenischen Landschaftsmalerei.1966 heiratete Bayramov seine Muse Dunyagozel “Gosel” Ilyasova, welche eines seiner meistgemalten Motive und eine Quelle der Inspiration bis zu seinem Lebensende sein würde. Der Künstler widmete ihr eine Reihe von Werken auf Papier, welche er Gosel nannte, einschließlich 53 Porträts seiner Frau und vier Blumenbilder, welche er ihr zusprach.
Von 1965 bis 1968 arbeitete Bayramov als Kunstdozent an der Schota Rustaweli Kunsthochschule in Aschgabat.
Bayramov erlangte seine erste künstlerische Ehrung, als er zum Gewinner des turkmenischen SSR Lenin Komsomol Preises 1970 und dem der UdSSR im Jahr 1972 ernannt wurde. 1971 vollendete der Künstler das erste turkmenische Selbstporträt. Dieses Werk befand sich einst in der Kollektion der UdSSR-Vereinigung der Künstler in Moskau. Zu jener Zeit trieb er den Zweiten Weltkrieg als Thema unter turkmenischen Künstlern heran. Sein Bild „Hilfe für die Front“ spiegelt den tiefliegenden Patriotismus der gewöhnlichen turkmenischen Frauen wider, welche bereit waren, ihre kostbarsten Besitztümer für die Soldaten zu opfern.Ein weiteres Thema, welches Bayramov zu dieser Zeit entwickelte, war jenes des Prozesses der turkmenischen Teppichweberei. Dieses Thema ist in seinem bekannten Werk „Turkmenische Teppichweberinnen“ (1971) dargestellt, in welchem Frauen arbeitend in einer Teppichfabrik zu sehen sind. Dieses Meisterwerk turkmenischer Kunst der Sowjetzeit wurde zu Beginn 1971 im Staatlichen Museum für Orientalische Kunst in Moskau ausgestellt und später, 1979, von der staatlichen Tretjakow-Galerie erworben.Bereitwillig, junge Nachwuchskünstler zu unterstützen, kehrte Bayramov von 1971 bis 1973 als Dozent an die Schota Rustaweli Fachhochschule für turkmenische Kunst in Aschgabat zurück.
Mitte der 70er Jahre begann Bayramov die Arbeit an dem Projekt „Kulturelle Persönlichkeiten“, welches sich zu einem seiner meistgeschätzten Projekte entwickelte. Die Reihe enthält Porträts von Persönlichkeiten des späten 20. Jahrhunderts und des frühen 21. Jahrhunderts, von denen Bayramov meinte, sie hätten einen großen Beitrag zum Erhalt des turkmenischen Kulturerbes beigetragen. Das Projekt dauerte über vier Jahrzehnte an und enthält mehr als 150 individuelle Porträts.
Im Jahre 1980 wurde Bayramov zum verdienten Kunstschaffenden der Turkmenischen SSR ernannt, und vier Jahre später wurde ihm der zweite Platz und ein Laureate Diplom für den Wettbewerb zum 60-jährigen Bestehen der Turkmenischen SSR und der Kommunistischen Partei der TuSSR zugesprochen. Bayramov war während der 80er Jahre sehr produktiv, obgleich er wirtschaftliche Notlagen erlitt, welche mit dem Perestroika (ca. 1985–1991) und dem daraus resultierenden Mangel an Haushaltsgütern und Nahrung in Verbindung stand. Der Künstler arbeitete unermüdlich und verlor sich in seinem Schaffen. Er entwickelte sein künstlerisches Repertoire weiter, indem er sich zusätzlich auf Porträts und Stillleben fokussierte, insbesondere auf Blumen.
Im Jahre 1985 begann Bayramov die Arbeit an einer seiner berühmtesten thematischen Kompositionen: seine monumentale Hommage an die großen spanischen Künstler der Vergangenheit mit dem Titel „Goldener Schleier“. Dieses Werk blieb bis zum Jahre 2001 unvollendet.Während der 1980er Jahre stieg Bayramovs Ruhm und das Interesse an seiner Arbeit wuchs aufgrund seiner zahlreichen Einzelausstellungen, unter anderem in Moskau, Russland (1980, 1984); Berlin, Deutsche Demokratische Republik (1981); Uljanowsk, Russland (1984); Aschgabat, Turkmenistan (allein 1986 zwei Ausstellungen); und Budapest, Ungarn (1986).
Im Jahre 1998 wurde Bayramov neben Suhrob Kurbanov, Tahir Salahov, Turgunbai Sadykov, sowie Erbolat Tolepba zum Akademiker der Nationalen Akademie der Künste von Kirgisistan ernannt. In Verbindung mit der Präsentation dieser Auszeichnung steuerte Bayramov einige seiner Werke an die Internationale Ausstellung der Akademiker von Kirgisistan an der Akademie der Künste in Bischkek bei.
