Bis ins 19. Jahrhundert lag das Gebiet des heutigen Bezirks noch vor den Toren der Stadt und war von Obstgärten geprägt. Dusit wurde von König Chulalongkorn (Rama V.) geschaffen, der den beengten Verhältnissen der Bangkoker Altstadt (Rattanakosin-Insel) entgehen wollte. Der Name Dusit ist vom Pali-Begriff Tusita abgeleitet, dem „vierten Himmel“ in der buddhistischen Mythologie. Chulalongkorns 1900–03 errichteter Wimanmek-Palast wurde vollständig aus Teakholz gebaut und bildete für kurze Zeit (bis 1908) die Residenz des Monarchen. Im Jahr 1992 wurde der Komplex restauriert und wiederbelebt, so dass er heute eine wichtige Touristenattraktion darstellt.
