Ed Sheeran wurde 1991 in Halifax in der englischen Grafschaft West Yorkshire geboren. Er hat einen älteren Bruder, der als Komponist arbeitet. Sheerans Eltern, John und Imogen, stammen aus London; seine Großeltern väterlicherseits sind Iren. Später zog die Familie nach Framlingham in Suffolk, wo er die Thomas Mills High School besuchte. Bereits in jungen Jahren lernte er Gitarre zu spielen, und in seiner Schulzeit entstanden erste eigene Songs, die von Van Morrison beeinflusst waren. 2005 erschien unter dem Titel The Orange Room EP sein erstes Mini-Album. 2006 und 2007 folgten zwei Alben, 2008 siedelte er nach London über und spielte dort in kleinen Clubs. Im selben Jahr nahm Sheeran ohne Erfolg am Casting für die ITV-Sendung Britannia High teil.
