Albee selber bedauerte, nicht Klavierspielen gelernt zu haben. In seiner Jugend wäre er trotz seiner Theaterleidenschaft gern Komponist geworden. Als Ersatz für die Musik schrieb er bis 1945 neben mehreren Kurzgeschichten, einem weiteren Theaterstück sowie einem 538-seitigen Roman (The Flesh of the Unbelievers, 1944) vor allem zahlreiche Gedichte, von denen eines 1945 in der texanischen Zeitschrift Kaleidoscope veröffentlicht wurde.Mit 20 Jahren ging er nach New York City ins Greenwich Village und schlug sich mit verschiedenen Gelegenheitsjobs durch. Außerdem erhielt er ein Legat, das seine Großmutter mütterlicherseits für ihn ausgesetzt hatte, in kleineren Raten ausbezahlt.Im Rahmen seiner diversen Gelegenheitstätigkeiten war Albee unter anderem auch ein Jahr lang für den New Yorker Sender WNYC tätig, wo er das Musikprogramm ausrichtete. Daneben verfasste er weiterhin Gedichte und begann einen zweiten Roman, den er jedoch nicht vollendete. Während eines mehrmonatigen Italienaufenthaltes arbeitete er 1952 in Florenz an einem weiteren Roman, der jedoch ebenso unveröffentlicht blieb wie die Sammlung seiner lyrischen Texte.Das Schreiben von Theaterstücken wurde für Albees literarische Tätigkeit erst prägend, als er über 30 Jahre alt war. Kurz zuvor hatte Thornton Wilder, dem er seine Gedichte vorgelegt hatte, ihm dazu geraten, für die Bühne zu arbeiten.Großen Erfolg hatte Albee bereits mit seinem Erstlingswerk Die Zoogeschichte. 1958 geschrieben und von Samuel Beckett beeinflusst, kann man es zu den ersten US-amerikanischen Stücken des absurden Theaters zählen. Da in den Vereinigten Staaten zunächst niemand das Stück spielen wollte, fand die Uraufführung am 28. September 1959 am Schiller-Theater in West-Berlin in der Übersetzung Pinkas Brauns statt. „Der Erfolg von Berlin machte Albee die Bühne in New York frei.“ Die Erstaufführung in den Vereinigten Staaten folgte am 14. Januar 1960 am Provincetown Playhouse in Greenwich Village und brachte es auf mehr als 500 Aufführungen. Mit Wer hat Angst vor Virginia Woolf?, das am 13. Oktober 1962 am Billy Rose Theater in New York uraufgeführt wurde, etablierte sich Albee dann auch am Broadway. Es wurde sein meistgespieltes Stück und 1966 mit Elizabeth Taylor und Richard Burton auch verfilmt.Im Oktober 1963 wurde Albees Bühnenfassung von The Ballad of the Sad Café, eine Adaption der gleichnamigen Erzählung von Carson McCullers, am Martin Beck Theater in New York uraufgeführt. Für dieses Stück erhielt Albee zahlreiche Auszeichnungen, unter anderem The Anta Award, The New York Drama Critics Award und Antoinette Perry (Tony) Award.Mit seinem dramatischen Gesamtwerk gewann Albee darüber hinaus fast alle wichtigen Preise, die in den Vereinigten Staaten für Literatur und Theater vergeben werden, darunter den Pulitzer-Preis und den Tony Award. In Wien wurde er mit dem Nestroy-Theaterpreis ausgezeichnet. 1966 wurde er in die American Academy of Arts and Letters und 1972 in die American Academy of Arts and Sciences gewählt. Übersetzer seiner Werke ins Deutsche war von 1959 an Pinkas Braun. Seit den 1980er Jahren entstanden auch Übersetzungen von Alissa Walser und Martin Walser.
