Das Musikvideo von Eh, Eh (Nothing Else I Can Say) wurde von den 1950ern inspiriert. Es wurde am 9. Januar 2009 gedreht. Regisseur war Joseph Kahn. Am Anfang des Videos sieht man, wie Lady Gaga eine Vespa fährt. In den ersten 20 Sekunden wurden nur Männer, Lady Gaga und die gefilmt. In der ersten Hauptszene sieht man Gaga mit einigen Freunden lachen und Witze reißen, während sie auf dem Sitz steht. Danach sieht man Gaga in einem Bett schlafen, aufwachen und ihre pinken Highheels offenbaren. Lady Gaga singt und kocht für einen Mann im Haus, während sie tanzt. Zum Schluss wird Gaga in einem gelben Blumenkleid und gelber Armbanduhr gezeigt. Gaga meinte zum Video, dass sie „eine andere Seite von sich zeigen wollte - vielleicht eine häusliche 'girly' Seite“ und dass sie „ein Video erschaffen wollte, dass Löcher in die Gehirne aller Menschen brennt“.
