Mitten in der Nacht wacht Orlando von Krämpfen geplagt auf. Als Marina ihn ins Krankenhaus bringen will, stürzt Orlando benommen eine Treppe hinunter und verliert auf der Autofahrt ins Krankenhaus das Bewusstsein. Dort angekommen, können die Ärzte nichts mehr für Orlando tun und müssen der erschütterten Marina seinen Tod vermelden. Fortan begegnet man ihr hauptsächlich mit Verachtung und Misstrauen. Der zuständige Arzt ignoriert Marinas Beziehung zu dem Verstorbenen. Er lässt durch einen Polizisten ihre Personalien aufnehmen, in denen sie noch mit ihrem bürgerlichen Namen „Daniel“ geführt wird und hält sich nur an Familienangehörige. Unter Schock läuft Marina aus dem Krankenhaus fort und irrt durch die Straßen, ehe sie von einer Polizeistreife aufgegriffen und zurückgebracht wird.
