Alternativ kann Roheisen zu Stahl (mit bis zu 2 % Kohlenstoff) oder Schmiedeeisen (handelsübliches reines Eisen) verarbeitet werden. Hierzu wurden verschiedene Verfahren angewendet, darunter Schmiedeeisen, Pfützenöfen, Bessemer-Konverter, Öfen mit offener Feuerstelle, Sauerstoffbasisöfen und Lichtbogenöfen. In allen Fällen besteht das Ziel darin, einen Teil oder den gesamten Kohlenstoff zusammen mit anderen Verunreinigungen zu oxidieren. Andererseits können andere Metalle zugesetzt werden, um legierte Stähle herzustellen.
