Elisabeth ist das ältere von zwei Kindern von Prinz Albert, des seinerzeitigen Herzogs von York und späteren Königs Georg VI., und dessen Ehefrau Elizabeth, Herzogin von York (Elizabeth Bowes-Lyon, später Königin Elisabeth). Ihr Vater war der zweite Sohn von König Georg V. und Königin Mary. Ihre Mutter war die jüngste Tochter des schottischen Grafen Claude Bowes-Lyon, 14. Earl of Strathmore and Kinghorne. Elisabeth wurde am 21. April 1926 per Kaiserschnitt geboren, der Geburtsort war das Haus ihres Großvaters mütterlicherseits an der 17 Bruton Street im Londoner Stadtteil Mayfair. Cosmo Gordon Lang, der anglikanische Erzbischof von York, taufte sie am 29. Mai in der Privatkapelle des Buckingham Palace. Die Paten waren ihre Eltern, Lord Strathmore, Prinz Arthur (Urgroßonkel väterlicherseits), Prinzessin Mary (Tante väterlicherseits) und Mary Elphinstone (Tante mütterlicherseits). Sie erhielt den Namen Elisabeth Alexandra Mary – nach ihrer Mutter, ihrer im Jahr zuvor verstorbenen Urgroßmutter Alexandra von Dänemark und ihren Tanten. Die engsten Familienangehörigen nannten sie „Lilibet“.Die einzige Schwester, Prinzessin Margaret, war vier Jahre jünger. Beide Prinzessinnen wurden zuhause unterrichtet, unter der Aufsicht der Mutter und der schottischen Gouvernante Marion Crawford. Der Unterricht konzentrierte sich auf Geschichte, Sprachen, Literatur und Musik. 1950 veröffentlichte Crawford ohne Zustimmung des Königshauses eine Biografie der Kindheitsjahre Elisabeths und Margarets mit dem Titel The Little Princesses. Das Buch beschreibt Elisabeths Liebe für Pferde und Hunde, ihre Ordentlichkeit und ihr Verantwortungsbewusstsein. Andere bestätigten diese Beobachtungen: Winston Churchill sagte über die damals zweijährige Elisabeth, sie sei eine Persönlichkeit und strahle Autorität und Nachdenklichkeit aus, was für ein Kind erstaunlich sei. Ihre Cousine Margaret Rhodes beschrieb sie als „munteres kleines Mädchen, aber grundsätzlich vernünftig und artig“.
Während der Herrschaft ihres Großvaters stand Elisabeth an dritter Stelle der britischen Thronfolge, hinter ihrem Onkel Edward of Wales und ihrem Vater. Ihre Geburt war auf öffentliches Interesse gestoßen und das amerikanische Magazin Time führte sie im April 1929 auf der Titelseite. Dennoch ging man nicht davon aus, dass sie Königin werden würde, da der Prince of Wales noch jung war, wahrscheinlich heiraten und eigene Kinder haben würde. Als ihr Großvater Georg V. am 20. Januar 1936 starb, folgte ihr Onkel als Eduard VIII. auf den Thron, und sie rückte an die zweite Stelle der Thronfolge vor. Am 11. Dezember 1936 dankte ihr Onkel ab, nachdem seine Absicht, die geschiedene Amerikanerin Wallis Simpson zu heiraten, eine Verfassungskrise ausgelöst hatte. An seiner Stelle wurde ihr Vater neuer König. Hätten die Eltern später noch einen Sohn gehabt, wäre Elisabeth aufgrund der damals geltenden Bevorzugung männlichen Nachwuchses in der Thronfolge hinter diesen gerutscht.Bei Henry Marten, dem stellvertretenden Schulleiter des Eton College, erhielt Elisabeth Unterricht in Verfassungsgeschichte. Mithilfe verschiedener französischer und belgischer Gouvernanten lernte sie fließend Französisch zu sprechen, für den Religionsunterricht war der Erzbischof von Canterbury zuständig. Eigens für sie wurde 1937 eine Pfadfinderinnengruppe gebildet, damit sie mit Gleichaltrigen in Kontakt kam; der 1st Buckingham Palace Company gehörten Töchter von Angehörigen des Hofstaates und von Palastangestellten an. In späteren Jahren war sie Mitglied der Sea Rangers.Im Mai und Juni 1939 begaben sich Elisabeths Eltern auf einen ausgedehnten Staatsbesuch nach Kanada und die Vereinigten Staaten. Wie schon 1927, als ihre Eltern Australien und Neuseeland besucht hatten, blieb sie zuhause. Ihr Vater war der Meinung, seine Tochter sei zu klein für öffentliche Auftritte. Sie korrespondierten regelmäßig und tätigten am 18. Mai den ersten königlichen transatlantischen Telefonanruf.
Im September 1939 trat das Vereinigte Königreich in den Zweiten Weltkrieg ein. Während des Krieges war London regelmäßig Luftangriffen ausgesetzt, und viele Londoner Kinder wurden vorübergehend evakuiert. Der frühere Lordkanzler Lord Hailsham schlug vor, die Prinzessinnen nach Kanada in Sicherheit zu bringen. Elisabeths Mutter lehnte dies kategorisch ab und ließ verlauten: „Die Kinder werden nicht ohne mich gehen. Ich werde nicht ohne den König gehen. Und der König wird niemals gehen.“ Bis Weihnachten 1939 blieben die Kinder im Balmoral Castle in Schottland, anschließend lebten sie im Sandringham House in Norfolk und in der Royal Lodge in Windsor, ab Mai 1940 bis Kriegsende im Windsor Castle. In Windsor führten die Prinzessinnen an Weihnachten komödiantische Theaterstücke auf, um Geld für den Queen’s Wool Fund (Wollefonds der Königin) zu sammeln; die Erlöse waren für den Kauf von Garn bestimmt, das zum Nähen militärischer Kleidungsstücke verwendet wurde. Am 13. Oktober 1940 hielt Elisabeth in der Sendung Children’s Hour („Kinderstunde“) der BBC ihre erste Rundfunkansprache. Darin wandte sie sich an die Kinder, die aus den Städten evakuiert worden waren.
An ihrem 16. Geburtstag hatte Elisabeth den ersten Auftritt in der Öffentlichkeit; sie besuchte die Grenadier Guards, zu deren Ehrenoberst sie im Jahr zuvor ernannt worden war. Kurz vor ihrem 18. Geburtstag beschloss das Parlament eine Gesetzesänderung: Sie gehörte nun dem fünfköpfigen Staatsrat an, der bei einem Auslandsaufenthalt oder einer sonstigen Verhinderung ihres Vaters dessen Amtsgeschäfte übernahm. Dies war beispielsweise im Juli 1944 der Fall, als er die britischen Truppen in Italien besuchte. Im Februar 1945 schloss sich Elisabeth dem Auxiliary Territorial Service (ATS) an, wo sie unter der Dienstnummer 230873 als „Second Subaltern ehrenhalber Elizabeth Windsor“ Dienst leistete. Im ATS erhielt sie eine Ausbildung zur LKW-Fahrerin und Mechanikerin. Nach fünf Monaten wurde sie zum Junior Commander ehrenhalber befördert. Am 8. Mai 1945, dem VE-Day, mischten sich die Prinzessinnen unerkannt unter die feiernde Menschenmenge in den Straßen Londons.Während des Krieges war das Home Office besorgt, dass der walisische Nationalismus aufblühen könne. Aus diesem Grund sollte eine engere Beziehung Elisabeths zu Wales aufgebaut werden. Vorgeschlagen wurden ihre Ernennung zum Constable von Caernarfon Castle oder zur Schirmherrin der Jugendorganisation Urdd Gobaith Cymru. Aus verschiedenen Gründen scheiterten diese Pläne, unter anderem weil es Befürchtungen gab, die Prinzessin könnte mit Kriegsdienstverweigerern in den Reihen der Urdd in Verbindung gebracht werden. Walisische Politiker schlugen vor, sie an ihrem 18. Geburtstag zur Princess of Wales zu ernennen. Innenminister Herbert Morrison unterstützte diese Idee, doch der König lehnte sie ab. Seiner Meinung nach sollte dieser Titel der Ehefrau eines Prince of Wales vorbehalten bleiben. 1946 wurde Elisabeth anlässlich des National Eisteddfod in die Bardenvereinigung Gorsedd Beirdd Ynys Prydain aufgenommen. 1947 begleitete sie erstmals ihre Eltern in offizieller Funktion, auf einer Reise durch das südliche Afrika. An ihrem 21. Geburtstag gab sie in einer Rundfunkansprache an die Staaten des Commonwealth das Versprechen ab, dass ihr ganzes Leben dem Dienst an der Bevölkerung des Commonwealth gewidmet sein werde.
1934 und 1937 traf Elisabeth ihren zukünftigen Ehemann Prinz Philip von Griechenland und Dänemark. Er ist ihr Cousin dritten Grades; Königin Victoria ist ihre gemeinsame Ururgroßmutter. Beide stammen auch vom dänischen König Christian IX. ab, wobei sie die Urenkelin von Alexandra von Dänemark und er der Enkel von Georg I. von Griechenland ist. Nach einem weiteren Treffen am Royal Naval College in Dartmouth im Juli 1939 soll sich die damals erst 13 Jahre alte Elisabeth in Philip verliebt haben, woraufhin sie sich Briefe zu schreiben begannen. Die offizielle Bekanntgabe der Verlobung erfolgte am 9. Juli 1947.Die Verlobung war umstritten: Philip hatte kein Vermögen, war im Ausland geboren (jedoch britischer Staatsbürger, der während des Zweiten Weltkriegs in der Royal Navy gedient hatte) und seine Schwestern waren mit deutschen Adligen verheiratet, die Verbindungen zu den Nationalsozialisten hatten. Marion Crawford schrieb: „Einige königliche Berater meinten, er sei nicht gut genug für sie. Er war ein Prinz ohne Heimat und Königreich. Einige Zeitungen wiesen oft und ausführlich auf seine ausländische Herkunft hin.“ Gemäß später erschienenen Biografien soll sich Elisabeths Mutter anfänglich gegen die Vermählung ausgesprochen und Philip als „Hunnen“ bezeichnet haben (ein englisches Schimpfwort für Deutsche, abgeleitet von der Hunnenrede). In späteren Jahren nannte sie ihn jedoch einen „englischen Gentleman“. Vor der Heirat verzichtete Philip auf seine dänischen und griechischen Titel, konvertierte von der griechisch-orthodoxen Kirche zum Anglikanismus und nahm den Namen Philip Mountbatten an (den anglisierten Familiennamen Battenberg der britischen Familie seiner Mutter). Unmittelbar vor der Hochzeit erhielt er den Titel eines Duke of Edinburgh und durfte sich fortan als His Royal Highness bezeichnen. 1957 verlieh ihm Elisabeth den Prinzentitel.
Elisabeth und Philip heirateten am 20. November 1947 in der Westminster Abbey. Da Großbritannien die Verwüstungen des Krieges noch nicht überwunden hatte, musste sie auf Rationierungsmarken zurückgreifen, um die Stoffe für ihr Hochzeitskleid zu kaufen, das von Norman Hartnell entworfen wurde. Außerdem war es für die Briten in der Nachkriegszeit nicht hinnehmbar, die deutschen Verwandten des Bräutigams zur Hochzeit einzuladen, inklusive seiner drei Schwestern. Ebenfalls keine Einladung erhielt der Duke of Windsor, der ehemalige König Eduard VIII.Am 14. November 1948 gebar Elisabeth ihr erstes Kind, Prinz Charles. Das zweite Kind, Prinzessin Anne, folgte am 15. August 1950. Nach der Hochzeit mietete das Ehepaar den Landsitz Windlesham Moor bei Windsor, am 4. Juli 1949 zogen sie nach London ins Clarence House um. Zwischen 1949 und 1951 war Philip mehrmals in der britischen Kronkolonie Malta stationiert, wo er als Offizier der Royal Navy Dienst leistete. Er und Elisabeth lebten zeitweilig im Weiler Gwardamanġa bei Pietà und bewohnten dort die Villa Guardamangia (oder Gwardamanġa), ein von Philips Onkel Lord Mountbatten gemietetes Haus. Die Kinder blieben derweil in Großbritannien. Dies war die einzige Zeit, in der Elisabeth im Ausland lebte.
1951 verschlechterte sich der Gesundheitszustand von Georg VI. und Elisabeth sprang regelmäßig bei öffentlichen Anlässen für ihn ein. Als sie im Oktober durch Kanada reiste und anschließend in Washington, D.C., Präsident Harry S. Truman besuchte, trug ihr Privatsekretär Martin Charteris den Entwurf einer Thronbesteigungserklärung bei sich – für den Fall, dass der König während ihrer Reise sterben sollte. Zu Beginn des Jahres 1952 brachen Elisabeth und Philip zu einer Reise nach Kenia auf, die sie später nach Australien und Neuseeland führen sollte. Wenige Stunden nachdem sie eine Nacht im Treetops Hotel im Aberdare-Nationalpark bei Nyeri verbracht hatten, erfuhren sie am 6. Februar 1952 von Georgs Tod.Charteris bat Elisabeth, die durch den Tod ihres Vaters automatisch Königin geworden war, einen Herrschernamen zu wählen, woraufhin sie sich für ihren ersten Vornamen entschied. Die Proklamation in London wurde vom für die Ausrufung des jeweiligen Monarchen zuständigen Accession Council durchgeführt, jedoch wegen Elisabeths Abwesenheit nur formell. Das Paar kehrte unverzüglich nach Großbritannien zurück und zog in den Buckingham Palace um.
Im Laufe ihrer über sechs Jahrzehnte langen Herrschaft erlebte die Königin die Umwandlung des Britischen Empire zum Commonwealth of Nations. Bei ihrer Thronbesteigung war ihre Rolle als Staatsoberhaupt verschiedener unabhängiger Staaten bereits etabliert. 1953/54 unternahmen sie und ihr Ehemann eine sechs Monate dauernde Weltreise. Sie war die erste Monarchin Australiens und Neuseelands, die diese Länder während ihrer Herrschaft besuchte. Schätzungen zufolge sollen drei Viertel aller Australier sie damals gesehen haben. Im Verlaufe ihrer Herrschaft absolvierte sie über 100 Staatsbesuche und über 180 Reisen in die Commonwealth Realms; sie gilt als das am weitesten gereiste Staatsoberhaupt der Geschichte.1956 erörterten der französische Premierminister Guy Mollet und der britische Premierminister Anthony Eden die Möglichkeit einer französisch-britischen Union oder des Beitritts Frankreichs zum Commonwealth. Elisabeth wäre dadurch auch französisches Staatsoberhaupt geworden (1801 hatte Georg III. den theoretischen Anspruch auf den französischen Thron aufgegeben). Beide Vorschläge scheiterten. Frankreich unterzeichnete im folgenden Jahr die Römischen Verträge, welche die Europäische Wirtschaftsgemeinschaft begründeten, die Vorläuferin der Europäischen Union. Im November 1956 fielen britische und französische Truppen in Ägypten ein, um im Zuge der Sueskrise den Sueskanal unter ihre Kontrolle zu bringen. Lord Mountbatten behauptete, die Königin sei gegen die Invasion gewesen. Eden, der zwei Monate später zurücktrat, bestritt dies.1957 besuchte die Königin die Vereinigten Staaten und sprach in New York vor der Generalversammlung der Vereinten Nationen im Namen des Commonwealth. Auf derselben Reise war sie in Ottawa die erste kanadische Monarchin, die persönlich die Parlamentseröffnung vornahm. Bei einem Staatsbesuch in Ghana im Jahr 1961 tat sie Befürchtungen um ihre Sicherheit ab, obschon ihr Gastgeber Kwame Nkrumah, der sie als Staatsoberhaupt abgelöst hatte, das Ziel von Attentätern war. Harold Macmillan schrieb: „Die Königin war die ganze Zeit absolut entschlossen […]. Sie war verärgert über die Einstellung ihr gegenüber, sie wie […] einen Filmstar zu behandeln […]. Sie hat tatsächlich ‚das Herz und Mark eines Mannes‘“ (eine Anspielung auf die Tilbury-Rede von Königin Elisabeth I.). Vor einer Reise durch Québec im Jahr 1964 gab es Gerüchte in den Medien, wonach extremistische Quebecer Separatisten einen Anschlag auf die Königin planten. Zwar kam es zu keinem Anschlag, jedoch brach ein Krawall aus, als sie sich in Montreal aufhielt. Die Medien berichteten über „ihre Gelassenheit und ihren Mut angesichts der Gewalt“.Nur zweimal während ihrer Herrschaft, 1959 und 1963, nahm Elisabeth nicht die Eröffnung des britischen Parlaments vor; damals war sie mit Andrew bzw. mit Edward schwanger. Zusätzlich zur Ausführung traditioneller Zeremonien begründete sie auch neue Gewohnheiten. Sie wollte auf ihren Reisen nicht nur Behördenvertreter und Würdenträger treffen und unternahm 1970 während einer Reise durch Australien und Neuseeland erstmals royal walkabouts („königliche Rundgänge“), bei denen sie auf „gewöhnliche Leute“ zuging, um mit ihnen Gespräche zu führen.
In den 1960er und 1970er Jahren beschleunigte sich die Entkolonialisierung Afrikas und der Karibik. Mehr als 20 Länder erlangten als Teil eines geplanten Übergangs zur Selbstverwaltung ihre Unabhängigkeit vom Vereinigten Königreich. Dieses Vorgehen war auch für Rhodesien vorgesehen, doch 1965 widersetzte sich der rhodesische Premierminister Ian Smith dem britischen Ansinnen, die Macht an die schwarze Bevölkerungsmehrheit zu übertragen. Seine Regierung erklärte einseitig die Unabhängigkeit des Landes, während sie gleichzeitig die „Loyalität und Ergebenheit“ zu Elisabeth zum Ausdruck brachte. Die Königin entließ ihn in einer formellen Erklärung, und die internationale Gemeinschaft erließ Sanktionen gegen Rhodesien. Dennoch hielt sich Smith bis 1979 an der Macht.
Laut Paul Martin sr. war die Königin gegen Ende der 1970er Jahre besorgt, dass die Monarchie für den kanadischen Premierminister Pierre Trudeau „nur wenig bedeutete“. Nach Angaben von Tony Benn fand die Königin Trudeau „ziemlich enttäuschend“. Der kanadische Premierminister ließ offen seine Missbilligung der Monarchie durchblicken, indem er zum Beispiel im Jahr 1977 auf einem Geländer im Buckingham Palace herunterrutschte oder indem er hinter Elisabeths Rücken eine Pirouette drehte. Konkreter wurde sein Vorgehen, als er verschiedene königliche Symbole in Kanada entfernen ließ. 1980 begaben sich kanadische Politiker nach London, um die Trennung der letzten verfassungsrechtlichen Bindungen Kanadas zum Vereinigten Königreich zu besprechen. Sie stellten dabei fest, dass die Königin „besser informiert war als irgendeiner der britischen Politiker oder Bürokraten“. Mit dem Verfassungsgesetz von 1982 verlor das britische Parlament seine letzte Einflussmöglichkeit in Kanada, die Monarchie blieb aber erhalten. Trudeau schrieb in seinen Memoiren, die Königin habe seine Bemühungen unterstützt, die Verfassung zu reformieren. Er sei beeindruckt gewesen „von der Würde, die sie in der Öffentlichkeit zeigte“ und „von der Weisheit, die sie im Privaten zeigte“.
Während der jährlichen Truppenparade zu Ehren des königlichen Geburtstags, des Trooping the Colour auf The Mall im Juni 1981, wurden sechs Schüsse auf Elisabeth abgefeuert, als sie auf ihrem Pferd Burmese ritt. Dies geschah nur sechs Wochen vor der Heirat von Prinz Charles mit Lady Diana Spencer. Wie sich zeigte, hatte es sich dabei um Platzpatronen gehandelt. Der 17-jährige Schütze Marcus Sarjeant, der ursprünglich ein Gewehr mit scharfer Munition verwenden wollte, wurde zu einer Gefängnisstrafe von fünf Jahren verurteilt und nach drei Jahren vorzeitig entlassen. Am frühen Morgen des 9. Juli 1982 schlich sich Michael Fagan ins Schlafzimmer der Königin. Sie verwickelte ihn mehrere Minuten lang in ein Gespräch, bis die Polizei ihn abführen konnte.Elisabeths Sohn Andrew, der in der Royal Navy eine Ausbildung zum Hubschrauberpiloten absolviert hatte, nahm 1982 an Bord des Flugzeugträgers HMS Invincible an Kampfhandlungen des Falklandkriegs teil.
Im Einvernehmen mit Premierminister Major, Erzbischof George Carey, Privatsekretär Robert Fellowes und Ehemann Philip schrieb die Königin Ende Dezember 1995 einen Brief an Charles und Diana und betonte, dass eine Scheidung wünschenswert sei. Ein Jahr nach der Scheidung, die 1996 vollzogen wurde, kam Diana am 31. August 1997 in Paris bei einem Autounfall ums Leben. Die Königin weilte zu dieser Zeit auf Balmoral Castle im Urlaub. Die Enkel William und Harry wollten in der Kirche trauern, so dass die Königin und der Prinzgemahl sie an jenem Morgen dorthin begleiteten. Nach diesem einzigen öffentlichen Auftritt schirmten Elisabeth und Philip ihre Enkel fünf Tage lang vom immensen Interesse der Medien ab. Die Abgeschiedenheit der Königsfamilie und die Tatsache, dass sie keine Flagge über dem Buckingham auf halbmast wehen ließ, sorgten in der Öffentlichkeit für große Irritation. Durch die zum Teil feindseligen Reaktionen unter Druck gesetzt, stimmte die Königin einer Fernsehansprache zu. Sie kehrte nach London zurück und hielt die Ansprache am 5. September, am Tag vor Dianas Beerdigung. Darin brachte sie ihre Bewunderung für Diana und ihre „großmütterlichen Gefühle“ für die Prinzen William und Harry zum Ausdruck. Als Folge ihrer Rede verflog die negative Stimmung zum größten Teil.
2002 feierte Elisabeth ihr goldenes Thronjubiläum. Ihre Schwester und ihre Mutter starben im Februar bzw. im März, woraufhin die Medien zu spekulieren begannen, ob das Jubiläum ein Erfolg oder ein Misserfolg sein würde. Erneut unternahm die Königin ausgedehnte Reisen durch die Commonwealth Realms, angefangen mit Jamaika im Februar. Die dreitägigen Hauptfeiern in London zogen täglich über eine Million Besucher an, die Begeisterung für die Königin erschien größer als von manchen monarchiekritischen Journalisten vorausgesagt.Im Mai 2007 berichtete der Daily Telegraph, laut ungenannten Quellen sei die Königin „außer sich und frustriert“ über die Politik von Premierminister Tony Blair. Sie sei besorgt gewesen, die britischen Truppen in Irak und Afghanistan würden überbeansprucht; außerdem habe sie wiederholt zum Ausdruck gebracht, ihm fehle das Verständnis für die Anliegen der ländlichen Gegenden. Hingegen bewundere sie Blairs Anstrengungen, um in Nordirland Frieden zu schaffen. Neun Jahre zuvor hatte sie sich positiv über den Abschluss des Karfreitagsabkommens geäußert, woraufhin der DUP-Vorsitzende Ian Paisley, der das Abkommen ablehnte, sie als „Blairs Papagei“ bezeichnete. Auf Einladung der irischen Präsidentin Mary McAleese stattete Elisabeth im Mai 2011 als erste britische Monarchin der Republik Irland einen Staatsbesuch ab. Der Besuch wurde als Symbol für die Normalisierung der britisch-irischen Beziehungen gewertet.
