Baker graduierte im Jahre 1970 von der Bayside High School in New York und schrieb sich an der State University of New York zum Studiengang Geologie ein, den sie 1974 mit einem Bachelor abschloss. 1978 promovierte sie an der Cornell University im Fach Medizin. Danach machte sie eine Facharztausbildung und erhielt nach drei Jahren ihre Zulassung als Internistin. Von der University of Texas erwarb sie 1994 außerdem einen Master als Allgemeinmedizinerin. Ellen S. Baker ist Funkamateurin mit dem Rufzeichen KB5SIX.
