Im Alter von 15 Jahren lernte sie das Gitarrespielen und begann ihre eigenen Songs zu schreiben. Außerdem spielt sie Klarinette und Schlagzeug. Goulding besitzt den Stimmumfang einer Sopranistin.Während ihres Studiums lernte sie den Produzenten Starsmith kennen, welcher einen großen Einfluss auf ihre Musik hatte und später zu einem der Produzenten ihres Debütalbums werden sollte. Nachdem sie ihr Studium abgebrochen hatte, zog sie nach London, wo sie in britischen Pubs auftrat. Dort wurde sie vom Plattenlabel Polydor entdeckt und im September 2009 unter Vertrag genommen. Die Debütsingle Under the Sheets wurde jedoch nicht unter diesem Label, sondern unter dem kleineren Indie-Label Neon Gold Records veröffentlicht, damit der Druck auf sie nicht zu groß sei. Der Song erreichte Platz 53 der britischen Charts. Im Oktober 2009 ging sie mit der britischen Sängerin Little Boots auf Tour durch das Vereinigte Königreich. Ein Auftritt bei Later with Jools Holland im Oktober 2009 brachte ihr den Durchbruch. Sie gewann den Kritikerpreis Brits Critics’ Choice Award bei den BRIT Awards 2009 als vielversprechendste Newcomerin für das kommende Jahr. Auch in der BBC-Liste Sound of 2010 wurde sie als Favoritin für 2010 genannt, welches sie zur erst zweiten Künstlerin nach der Sängerin Adele machte, die beide Preise im selben Jahr gewinnen konnte. Kurz nach Bekanntwerden ihrer Nominierung für die BBC-Liste Sound of 2010 wurde am 20. Dezember 2009 ihre erste EP mit dem Namen An Introduction to Ellie Goulding durch Polydor exklusiv via iTunes und Zune veröffentlicht. Diese enthält die Songs Under the Sheets sowie Wish I Stayed und drei Videos. Die EP wurde später auch in Amerika veröffentlicht, wo sie eine neue Titelliste bekam.Im März 2010 wurde schließlich ihr Debütalbum Lights veröffentlicht und erreichte sofort Platz 1 der UK-Albumcharts. Zuvor hatte ihre zweite Single Starry Eyed Platz 4 der britischen Charts erreicht. Das Lied war Teil des Soundtracks der Comic-Verfilmung Kick-Ass und wurde außerdem in der letzten Folge der ersten Staffel der Serie Awkward verwendet. Als dritte und vierte Single wurden die Songs Guns and Horses sowie The Writer veröffentlicht, welche die Plätze 24 bzw. 19 erreichten. Im August 2010 veröffentlichte sie eine EP mit dem Namen Run into the Light, welche Remixe einiger der Songs von Lights enthält.Im November 2010 wurde das Album unter dem Namen Bright Lights erneut veröffentlicht und enthielt 6 neue zusätzliche Songs. Ursprünglich war die Veröffentlichung des Titeltracks Lights am 1. November 2010 als erste Single des Albums geplant. Diese Pläne wurden jedoch zugunsten der Veröffentlichung eines Covers des Liedes Your Song von Elton John am 12. November 2010, welcher ein Teil der Weihnachtswerbung des britischen Unternehmens John Lewis sein sollte, verworfen. Der Song wurde Gouldings bisher größter Hit und erreichte Platz 2 der britischen Singlecharts. Sie durfte das Lied und einige andere Cover live auf dem Hochzeitsempfang von Prinz William und Herzogin Kate singen.Im Januar 2011 gab sie bekannt, dass der Titelsongs Lights die nächste Single aus dem Album sein würde. Nach der Veröffentlichung des Songs am 13. März 2011 erreichte der Song Platz 11 der britischen Charts. Er ist ihre bisher erfolgreichste Single in den USA. Dort erreichte sie Platz 2 der Billboard Hot 100-Charts und wurde mit doppelt Platin ausgezeichnet. Eine Akustik-Version des Songs Only Girl (In the World) der Sängerin Rihanna war als B-Seite enthalten. Auch in Deutschland wurde Lights mit Verspätung ihr bisher größter Erfolg und erreichte Platz 11 der Charts, nachdem sie den Titel im Januar 2013 in der Show Schlag den Raab live gesungen hatte.Im Mai 2010 veröffentlichte Lena auf ihrem Debütalbum My Cassette Player den von Ellie Goulding geschriebenen Song Not Following You, wobei der Song auf Lenas Album als Not Following betitelt wurde. Außerdem schenkte Goulding ihr 2011 nochmals einen Song, der Who'd Want to Find Love? heißt.
Im Februar 2011 gab sie in einem Interview bekannt, dass sie mit der Arbeit an ihrem zweiten Album begonnen habe, welches unter dem Namen Halcyon am 9. Oktober 2012 in Großbritannien erschien. Die deutsche Veröffentlichung erfolgte am 5. Oktober desselben Jahres. Vorab veröffentlichte sie ein Cover des Songs Hanging On von Active Child, eine Zusammenarbeit mit dem britischen Rapper Tinie Tempah kostenlos auf ihrer SoundCloud-Seite. Das Lied wurde zudem im Trailer des Spiels God of War: Ascension für die Playstation 3 verwendet. Die erste offizielle Single des Albums, Anything Could Happen, wurde am 21. August 2012 veröffentlicht. Sie erreichte Platz 5 der britischen Charts. Die zweite Single Figure 8 konnte sich schon in den britischen Charts platzieren, bevor sie veröffentlicht wurde und erreichte dort Platz 33. Das dazugehörige Video erschien am 20. November 2012. Mit Calvin Harris arbeitete sie für den Song I Need Your Love zusammen. Dieser ist sowohl auf Halcyon als auch auf Harris' Album 18 Months enthalten.
