Elsa Einstein war die Tochter von Rudolf und Fanny Einstein (geborene Koch) und war jüdischen Glaubens. Sie wurde in Hechingen in der Schloßstraße 16 geboren und hatte zwei Schwestern, Paula (1878–1955) und Hermine (1872–1942). Rudolf Einstein war Textilfabrikant in Hechingen. Elsas Mutter war die Schwester von Pauline Einstein (geborene Koch), der Mutter von Albert Einstein. Ihr Vater war zudem ein Cousin von Albert Einsteins Vater Hermann Einstein.Elsa und Albert Einstein kannten sich bereits aus der Kinderzeit. Albert Einstein, in Ulm geboren, zog bereits als Einjähriger mit seinen Eltern nach München und wuchs später in Italien und der Schweiz heran. Bei den regelmäßigen Besuchen der Familie in München spielte Elsa oft mit ihrem um drei Jahre jüngeren Cousin Albert, der später mit seiner Relativitätstheorie die Physik revolutionieren sollte. Für seine Familie wie auch für seine Cousine Elsa blieb er jedoch zeitlebens das „Albertle“, eine dem schwäbischen Dialekt eigentümliche Neigung zu Diminutiven. Als Albert 1894 das Gymnasium in München abbrach und seiner Familie nach Mailand folgte, um sich auf das Zürcher Polytechnikum vorzubereiten, riss der Kontakt zu Elsa ab. Über Elsas eigene Ausbildung in Hechingen ist bis heute nichts bekannt.
1933 emigrierte Einstein aufgrund der Machtübernahme Hitlers mit Elsa in die USA nach Princeton, New Jersey. 1934 erkrankte Elsas Tochter Ilse schwer. Mitte Mai desselben Jahres begleitete Einstein Elsa zur Belgenland im Hafen von New York, ließ sie aber allein nach Europa reisen. Sie konnte ihrer Tochter nur noch im Sterben beistehen. Im August wurde die Asche der nur 37 Jahre alt gewordenen Ilse in Holland beigesetzt. In Princeton kauften Albert und Elsa im August 1935 ein Haus in der Mercer Street 112. Doch schon beim Einzug wurde Elsa von dem Gefühl geängstigt, dass sie sich an dem neuen Heim nicht lange würde erfreuen können. Eine Schwellung am Auge war aufgetreten, die als Vorbote ernsthafter Kreislauf- und Nierenprobleme diagnostiziert wurde. Es folgte ein leidvoller Winter und auch die lange Sommerfrische im milden Klima der Adirondack Mountains am Saranac Lake im Norden des Staates New York brachte nur mäßige Linderung. Während der anschließenden Monate in Princeton war Einstein um seine Frau so besorgt, „dass er elend und gedrückt herumging“, wie Elsa noch erzählte. „Ich hatte nie gedacht, dass er derart an mir hänge. Das tut auch gut.“ Sie starb am 20. Dezember 1936 in ihrem Haus in Princeton.Kurz vor seinem eigenen Tod schrieb Einstein an den Sohn seines verstorbenen Freundes Michele Besso: „Was ich aber am meisten an ihm (Besso) bewunderte, ist der Umstand, dass er es fertig gebracht hat, viele Jahre lang nicht nur im Frieden, sondern sogar in dauernder Konsonanz mit einer Frau zu leben – ein Unterfangen, in dem ich zweimal ziemlich schmählich gescheitert bin.“
