Emotions wurde in den Vereinigten Staaten Mariah Careys fünfter Nummer-eins-Hit nacheinander, damit gelang ihr als bisher Einziger überhaupt das Kunststück, dass alle ersten fünf Singles in den amerikanischen Billboard Hot 100 Nummer-eins-Hits werden (sie brach damit den Rekord von den The Jackson 5).  Vom 6. Oktober bis zum 26. Oktober 1991 verbrachte das Lied drei Wochen auf Platz 1. Das Lied löste Good Vibrations von Marky Mark and the Funky Bunch feat. Loleatta Holloway von der Spitze ab und wurde von Karyn Whites Nummer-eins-Hit Romantic von der Spitze deplatziert. In den amerikanischen Jahrescharts erreichte Emotions 1991 Platz 22. Für die hohen Verkaufszahlen wurde das Lied in den Vereinigten Staaten auch mit einer goldenen Schallplatte geehrt.
Bei den Grammy Awards 1992 wurde Emotions in der Kategorie Best Female Pop Vocal Performance nominiert, aber verlor gegen Something to Talk About von Bonnie Raitt. Das Lied gewann einen BMI R&B Award, damit setzte Carey ihre Serie fort, zuvor gewann jede ihrer Singles ebenfalls denselben BMI Award.
