Shackleton nahm an, er würde £ 50.000, (in heutiger Kaufkraft 4,37 Millionen £), benötigen, um die Grundversion seines Plans auszuführen. Er setzte kein Vertrauen in Aufrufe an die Öffentlichkeit: „[sie] verursachen endlose Buchhaltungssorgen“. Seine Methode, an Gelder zu gelangen, bestand darin, von wohlhabenden Gönnern Geld zu erbitten. Mit diesem Prozess hatte er Anfang 1913 zunächst mit wenig Erfolg begonnen. Der erste bedeutende Durchbruch erfolgte im Dezember 1913, als ihm die Regierung £ 10.000 anbot – eine nützliche Summe, die jedoch nur die Hälfte dessen war, was er für die Abbezahlung der Schulden von der Nimrod-Expedition erhalten hatte. Der Großteil des damals in England gesammelten Geldes zur Finanzierung der Nimrod-Expedition hatte aus zurückzahlbaren Anleihen bestanden, die Shackleton ohne das Geld der Regierung nicht hätte zurückzahlen können. Die Royal Geographical Society, von der er nichts erwartet hatte, gab ihm £ 1000 – laut Huntford antwortete Shackleton in einer großzügigen Geste, dass er nur die Hälfte dieser Summe benötigen würde, obwohl er das Geld gut hätte brauchen können. Als die Zeit allmählich knapp wurde, wurden im Frühling und Frühsommer 1914 schließlich die letzten Gelder gesichert. Dudley Docker von der Birmingham Small Arms Company (BSA) gab £ 10.000, die reiche Tabakerbin Janet Stancomb-Wills spendete eine „großzügige“ Summe (deren genauer Umfang niemals veröffentlicht wurde), und im Juni kamen vom schottischen Industriellen Sir James Caird weitere £ 24.000. „Dieses wunderbare Geschenk erleichtert mich von aller Sorge“, informierte Shackleton die Morning Post.Shackleton hatte nun das Geld, um den nächsten Schritt zu unternehmen. Für £ 11.600 erwarb er eine 300-Tonnen-Schonerbark namens Polaris, die für den belgischen Forscher Adrien de Gerlache de Gomery für eine Expedition nach Spitzbergen gebaut worden war. De Gerlaches Plan wurde jedoch nie ausgeführt und das Schiff wurde verfügbar. Shackleton änderte den Namen in Endurance, entsprechend seinem Familienmotto („By endurance we conquer“ – etwa: Durch Ausdauer ans Ziel). Weiterhin kaufte er für £ 3.200 Douglas Mawsons Expeditionsschiff, die Aurora, die in Hobart, Tasmanien, vor Anker lag. Sie diente als Schiff der Ross Sea Party.
Die Endurance verließ Plymouth am 8. August 1914 und machte zunächst einen Zwischenhalt in Buenos Aires, wo Hurley an Bord kam und William Bakewell und der blinde Passagier Perce Blackborow zur Mannschaft stießen. Einige von Worsley während der Anfahrt erwähnte Mannschaftsmitglieder verschwinden dagegen nach diesem Stopp aus dem Logbuch. Vermutlich heuerten sie in Argentinien ab. Nach einem letzten einmonatigen Aufenthalt in Grytviken, Südgeorgien, brach die Endurance am 5. Dezember in Richtung Antarktis auf. Zwei Tage später traf sie zu Shackletons Beunruhigung bereits bei 57° 26′ S auf Drifteis, was das Schiff zu Ausweichmanövern zwang. Während der nächsten Tage gab es weitere Probleme mit dem Eis, das am 14. Dezember dick genug war, um das Schiff für 24 Stunden festzuhalten. Drei Tage später wurde das Schiff erneut eingeschlossen. Shackleton kommentierte: „Ich war auf üble Bedingungen im Weddell-Meer vorbereitet gewesen, hatte aber gehofft, das Drifteis würde locker sein. Auf was wir trafen, war ein ziemlich dichter Gürtel von einem sehr hinderlichen Charakter.“
Am 21. Februar erreichte die Endurance im Griff des Packeises ihre südlichste Breite, 76° 58′ S, und begann sich dann mit dem Eis in Richtung Norden zu bewegen. Shackleton wurde klar, dass man vor dem Frühling nicht mehr freikommen würde, und befahl am 24. Februar, die Schiffsroutine aufzugeben. Die Hunde wurden von Bord gebracht und in Eiszwingern oder dogloos (eine Wortbildung aus dog für Hund und Iglu) einquartiert, während die Schiffseinrichtung in passende Winterquartiere für die verschiedenen Gruppen von Männern – Offiziere, Wissenschaftler, Maschinisten und Matrosen – umfunktioniert wurde. Das Funkgerät wurde in Gang gebracht, doch die Lage der Endurance war zu abgelegen, um Signale zu empfangen oder abzugeben.Shackleton war sich des Beispiels von Wilhelm Filchners Schiff, der Deutschland, bewusst, die drei Jahre früher, während der zweiten deutschen Antarktisexpedition in der gleichen Gegend vom Eis eingeschlossen worden war. Nachdem Filchners Versuche gescheitert waren, eine Basis an der Vahsel-Bucht einzurichten, setzte sich sein Schiff am 6. März 1912 etwa 320 Kilometer vor der Küste von Coatsland im Eis fest. Sechs Monate später kam das Schiff bei 63° 37′ frei und segelte anscheinend ohne Probleme nach Südgeorgien. Eine ähnliche Erfahrung könnte es der Endurance ermöglichen, im nächsten antarktischen Frühling einen erneuten Versuch zu starten, die Vahsel-Bucht zu erreichen.
Der Marsch begann am 30. Oktober, doch bald traten Probleme auf. Der Zustand des Packeises machte das Vorankommen beinahe unmöglich. Mit der Verstärkung des horizontalen Drucks hatte sich das Eis verzogen und erhob sich in großen Kämmen, die oft über drei Meter hoch waren. Bei dieser Oberfläche kam die Mannschaft in zwei Tagen nur um 3,2 Kilometer voran. Am 1. November brach Shackleton den Marsch ab und beschloss gemeinsam mit Wild und Worsley, zu lagern und auf den Aufbruch des Eises zu warten. Sie gaben der flachen und solide aussehenden Scholle, auf der ihr Marsch geendet hatte, den Namen Ocean Camp und schlugen ihr Lager auf. Das Wrack der Endurance, das noch immer in der Nähe im Eis steckte, wurde weiterhin von kleinen Gruppen der Männer besucht. Man konnte noch weitere zurückgelassene Vorräte bergen, bis das Schiff am 21. November 1915 schließlich unter das Eis rutschte. Die exakten Koordinaten hat Shackleton nicht aufgezeichnet. Karten legen nahe, dass das Schiff direkt südlich des 67. Breitengrades sank, etwa 160 Kilometer von dem Ort entfernt, an dem die Crew es 25 Tage zuvor verlassen hatte.
Die Geschwindigkeit der Drift hatte sich ab dem 1. November erhöht und betrug am 7. gleichmäßige 5 Kilometer pro Tag. Bis zum 5. Dezember hatten die Männer den 68. Breitengrad passiert, doch die Treibrichtung drehte jetzt langsam gen Nordnordost. Dies würde sie zu einer Position bringen, von der aus es schwer oder unmöglich sein würde, Snow Hill Island zu erreichen. Nordöstlich lag jedoch die Paulet-Insel, die nun zum Ziel Shackletons wurde. Die Paulet-Insel war etwa 400 Kilometer entfernt, und Shackleton war es wichtig, die Dauer der Fahrt in den Rettungsbooten zu verkürzen, die nötig sein würde, um sie zu erreichen. Deshalb kündigte er am 21. Dezember einen zweiten Marsch an, der am 23. Dezember beginnen sollte.
Die Bedingungen hatten sich jedoch seit dem ersten Versuch nicht verbessert. Die Temperaturen waren gestiegen und es war unangenehm warm; die Männer sanken bis zu ihren Knien in den weichen Schnee, als sie die Boote durch die Druckkämme schleppten. Am 27. Dezember rebellierte der Schiffszimmermann Harry McNish (oder McNeish – es besteht kein Konsens über die korrekte Schreibweise) und weigerte sich, weiterzuarbeiten. Er argumentierte damit, dass die Schiffssatzung seit dem Untergang der Endurance keine Gültigkeit mehr besitze und er nicht länger Befehlen Folge leisten müsse. Shackletons sichere Opposition stimmte den Zimmermann schließlich um, doch der Vorfall blieb unvergessen. Später trug McNish das Seine zur Rettung der Mannschaft bei; dennoch war er eines der vier Crewmitglieder, denen auf Shackletons Empfehlung hin die Polarmedaille verwehrt wurde, die anderen drei waren William Stephenson, Ernest Holness und John Vincent. Zwei Tage darauf, nachdem an sieben harten Tagen nicht mehr als zwölf Kilometer Fortschritt verzeichnet werden konnte, gab Shackleton den Versuch auf und beobachtete: „Wir bräuchten über 300 Tage, um das Land zu erreichen.“ Die Männer stellten ihre Zelte auf und richteten sich im sogenannten Patience Camp ein, das für über drei Monate ihr Heim bleiben sollte.Langsam wurden die Vorräte knapp. Hurley und Macklin wurden zurück zum Ocean Camp geschickt, um Nahrung zu holen, die dort gelassen worden war, um die Schlitten zu erleichtern. Am 2. Februar 1916 schickte Shackleton eine größere Gruppe zurück, um das dritte Rettungsboot zu erlangen, das ebenfalls zurückgelassen worden war. Die Nahrungsknappheit wurde mit den vergehenden Wochen akut, und Robbenfleisch, das zuvor Abwechslung in die Ernährung der Männer gebracht hatte, wurde zum Grundnahrungsmittel, weil Shackleton versuchte, die verbleibenden abgepackten Rationen aufzubewahren. Im Januar wurden alle Hundeteams (die durch Unfälle und Krankheit in den vergangenen Monaten ohnehin schon dezimiert waren) außer zweien auf Shackletons Anweisung hin erschossen, weil der Verbrauch an Robbenfleisch zu hoch war. Die letzten beiden Teams wurden vor allem am Leben gelassen, da sie für Fahrten über das Eis noch von Nutzen waren. Die beiden letzten Teams wurden am 2. April erschossen; zu diesem Zeitpunkt war ihr Fleisch eine willkommene Abwechslung in den Rationen. In der Zwischenzeit war die Drift launisch geworden; nachdem die Männer mehrere Wochen lang auf 67° Süd festgehalten worden waren, gab es Ende Januar eine Reihe von schnellen nordöstlichen Bewegungen, die Patience Camp bis zum 17. März auf die Breite der Paulet-Insel brachten. Die Insel war allerdings über 90 Kilometer weit im Osten. „Es hätten auch 900 sein können“, hielt Shackleton fest, „bei der Chance, die wir hatten, sie über das unzusammenhängende Eis zu erreichen.“Frustrierenderweise war ständig Land in Sicht. Der Gipfel des Mount Haddington auf der James-Ross-Insel blieb sichtbar, als man langsam vorbeitrieb. Weil Snow Hill und die Paulet-Insel jetzt keine Alternativen mehr waren, wie Shackleton schrieb, waren jetzt alle Hoffnungen auf die übrigen zwei kleinen Inseln am Nordrand von Grahamland gerichtet: Clarence Island und Elephant Island, etwa 160 Kilometer nördlich ihrer Position vom 25. März. Shackleton hatte die Idee, dass Deception Island ein besserer Zielort sein könnte. Die Insel lag weit im Westen, in Richtung des Endes der Kette, die die Südlichen Shetlandinseln bildet, doch Shackleton dachte, man könne sie vielleicht durch Inselspringen erreichen. Der Vorteil war, dass Deception Island manchmal von Walfängern besucht wurde und mit Vorräten ausgestattet sein könnte. Alle diese Ziele würden eine gefährliche Reise mit den Rettungsbooten verlangen, nachdem das Eis, auf dem sie drifteten, schließlich zusammenbräche. Vor dieser Reise wurden die Rettungsboote alle nach einem der wichtigsten Sponsoren der Expedition benannt: James Caird, Dudley Docker und Stancomb Wills.
Das Ende von Patience Camp kam am Abend des 8. April, als die Eisscholle auf einmal zerbrach. Das Lager befand sich nun auf einem kleinen dreieckigen Eisfloß, dessen Auseinanderbrechen eine Katastrophe bedeutet hätte, weshalb Shackleton die Rettungsboote für den erzwungenen Aufbruch der Mannschaft bereit machen ließ. Er hatte nun beschlossen, dass sie nach Möglichkeit versuchen würden, Deception Island zu erreichen – dort gab es angeblich eine kleine Holzkirche, die für die Walfänger errichtet worden war. Das Holz dieser Kirche würde es ihnen ermöglichen, ein seetüchtiges Boot zu bauen. Um 13 Uhr am 9. April wurde die Dudley Docker zu Wasser gelassen, und eine Stunde später waren alle drei Boote aufgebrochen. Shackleton selbst befehligte die James Caird, Worsley die Dudley Docker und Navigationsoffizier Hubert Hudson nominell die Stancomb Wills, obwohl Tom Crean wegen Hudsons labilem Geisteszustand der eigentliche Kommandant war.Die nächsten Tage waren sehr schwierig. Die Boote befanden sich immer noch im Packeis und waren von sich öffnenden und schließenden Wasserstraßen abhängig – das Vorankommen war gefährlich und unberechenbar. Die Boote wurden häufig an Eisschollen gebunden oder auf sie hinaufgezogen, während die Männer lagerten und auf eine Besserung der Bedingungen warteten. Shackleton schwankte erneut zwischen mehreren möglichen Zielen, um sich schließlich am 12. April gegen die verschiedenen Inseln und für die Hope Bay an der Spitze von Grahamland zu entscheiden. Die Bedingungen in den Booten, wo die Temperaturen manchmal −30 °C betrugen, wenig Nahrung verfügbar war und man regelmäßig von eisigem Seewasser durchnässt wurde, zermürbten die Männer sowohl psychisch als auch physisch. Shackleton entschied deshalb, dass Elephant Island, die nächstmögliche Zuflucht, nun die einzige praktikable Möglichkeit sei.
Am 14. April lagen die Boote vor der südöstlichen Küste der Insel, doch eine Landung kam nicht in Frage, da diese Küste aus steilen Klippen und Gletschern bestand. Am nächsten Tag umrundete die James Caird das östliche Kap der Insel, um die nördliche, windabgewandte Küste zu erreichen, und entdeckte schließlich einen schmalen Kiesstrand, an dem Shackleton zu landen beschloss. Bald darauf trafen sich alle drei Boote, die in der vergangenen Nacht durch hohen Seegang getrennt worden waren, am Landeplatz. Es dauerte jedoch nicht lange, bis Flutmarken klarmachten, dass diese Bucht nicht dauerhaft als Lagerplatz dienen könnte. Am nächsten Tag brachen Wild und einige Männer mit der Stancomb Wills auf, um an der Küste einen besseren Landeplatz zu finden. Sie kehrten mit Neuigkeiten von einem langen Landstreifen elf Kilometer im Westen zurück, der wie ein möglicher Landeplatz wirkte. Unverzüglich kehrten die Männer auf ihre Boote zurück und fuhren zu diesem neuen Ort, den sie später Point Wild tauften.
Elephant Island war abgelegen, unbewohnt und wurde, falls überhaupt, nur selten von Walfängern oder anderen Schiffen aufgesucht. Um die Männer in die Zivilisation zurückzubringen, musste Hilfe herbeigeholt werden. Der einzige realistische Weg, dies zu erreichen, war, eines der Beiboote für die fast 1500 Kilometer weite Fahrt über den Südlichen Ozean nach Südgeorgien umzubauen. Shackleton hatte den Gedanken an eine Fahrt nach Deception Island aufgegeben, vermutlich, da der Zustand seiner Männer es verbot, sie weiter den rauen Meeresbedingungen auszusetzen. Feuerland und die Falklandinseln waren näher als Südgeorgien, hätten aber vorherrschend Gegenwind bedeutet.
Drei Tage nach seiner Ankunft in Stromness verließ Shackleton Südgeorgien, nachdem er sich The Southern Sky gesichert hatte, einen großen Walfänger, der sich in Husvik befand. Shackleton hatte eine Mannschaft aus Freiwilligen zusammengestellt, die am Morgen des 22. Mai zur Abfahrt bereit war. Als das Schiff sich Elephant Island näherte, fand Shackleton eine undurchdringliche Packeisbarriere vor, die sich etwa 110 Kilometer vor der Insel gebildet hatte. The Southern Sky war nicht als Eisbrecher gebaut und fuhr darum zurück nach Port Stanley auf den Falklandinseln.Nach dem Eintreffen in Port Stanley informierte Shackleton London per Telegramm über seinen Verbleib und bat, ein passendes Schiff für die Rettungsoperation nach Süden zu schicken. Er wurde von der Admiralität informiert, dass vor Oktober kein Schiff bereit sein würde, was für Shackleton zu spät war. Mit der Hilfe des britischen Gesandten in Montevideo gelang es Shackleton, sich von der Regierung Uruguays einen stabilen Fischdampfer zu leihen, die Instituto de Pesca No. 1, die am 10. Juni Richtung Süden aufbrach. Wieder kam das Packeis zwischen das Schiff und die Insel.
Nachdem Shackleton 24. April 1916 mit der James Caird aufgebrochen war, übernahm Frank Wild das Kommando über die Gruppe auf Elephant Island, deren Mitglieder sich teilweise in einem physisch oder psychisch schlechten Zustand befanden: Lewis Rickinson hatte vermutlich einen Herzinfarkt erlitten; Blackborow konnte wegen Erfrierungen nicht laufen; Hudson litt an Depressionen. Die Zehen an Blackborows linkem Fuß wurden brandig und mussten am 15. Juni von den Ärzten Macklin und James McIlroy bei Kerzenlicht amputiert werden. Das dringendste Bedürfnis der Männer war ein permanenter Schutz gegen den sich schnell nähernden Winter. Auf den Vorschlag von Marston und Lionel Greenstreet hin wurde eine Hütte improvisiert, indem die zwei Boote umgedreht und auf niedrigen Steinmauern so platziert wurden, dass sie einen Schutzraum mit etwa anderthalb Meter Stehhöhe bildeten. Mit Leinwand und anderen Materialien wurde das Bauwerk bedingt wetterfest abgedichtet. Laut Wild war es ein grober, aber effektiver Schutz.Niemand wusste, wie lange sie auf die Rettung würden warten müssen. Wild schätzte die Zeit anfangs überoptimistisch auf ungefähr einen Monat und verbot die Anlage von längerfristigen Pinguin- und Robbenfleischvorräten, da dies in seinen Augen defätistisch gewesen wäre. Er tat, was er konnte, um Routinen und Aktivitäten einzuführen und aufrechtzuerhalten, die die Eintönigkeit auflockern würden. Ein Ausguck wurde eingerichtet, Koch- und Haushaltsdienstpläne wurden eingeführt, und es gab Jagdtouren auf Robben und Pinguine. Samstags wurden Konzerte mit einem Banjo abgehalten, auch Geburtstage wurden gefeiert, doch nichts konnte wirklich von der Mutlosigkeit ablenken, als die Monate vergingen und keine Spur von einem Schiff zu sehen war.
Die Aurora verließ Hobart am 24. Dezember 1914, nachdem sie durch finanzielle und organisatorische Probleme in Australien aufgehalten worden war. Ihre Ankunft im McMurdo-Sund am 15. Januar 1915 kam später in der Saison als geplant, doch der Kommandant der Gruppe, Aeneas Mackintosh, machte sofort Pläne für die Depotanlagefahrt auf dem Ross-Schelfeis, da er sich noch immer im Glauben befand, Shackleton könnte während dieser ersten Saison eine Überquerung vom Weddellmeer aus versuchen. Wie weiter oben angegeben hatte er die gegenteiligen Instruktionen von Shackleton nicht erhalten. Weder die Männer noch die Hunde waren ans Klima angepasst, und die Gruppe war, was die Bedingungen anging, sehr unerfahren – von der Gruppe waren nur Mackintosh und Ernest Joyce bereits in der Antarktis gewesen. Diese erste übereilte Fahrt resultierte im Verlust von zehn der achtzehn Hunde der Gruppe, einem einzigen unvollständigen Depot und Männern, die an Erfrierungen litten und demoralisiert waren.
