Der Englische Schweiß, auch sudor anglicus, Schweißfieber, Schweißsucht, pestis sudorosa oder Sudor Anglicus, Schweißkrankheit oder kalter Schweiß, war eine sehr ansteckende Erkrankung unklarer Ätiologie, mit meist tödlichem Ausgang, die im 15. und 16. Jahrhundert in fünf Seuchenwellen hauptsächlich in England auftrat und dann anscheinend wieder verschwand. Die Erkrankung des Sudor anglicus zeichnete sich durch eine wahrscheinlich sehr kurze Inkubationszeit und eine hohe Letalitätsrate aus. So vergingen vom Auftreten der ersten Symptome bis zum Eintritt des Todes oft nur wenige Stunden. Typisches Symptom waren starke Schweißausbrüche, die der Krankheit ihren Namen gaben.
Die Ärzte wurden ganz zu Beginn der Herrschaft Heinrichs VII. von England erstmals auf den Englischen Schweiß aufmerksam. Er war nachweislich einige Tage nach der Landung Heinrichs in Milford Haven am 7. August 1485 bekannt, auf jeden Fall vor der Schlacht von Bosworth am 22. August. Bald nach der Ankunft Heinrichs in London am 28. August brach er in der Hauptstadt aus und forderte viele Todesopfer. Dieser Krankheit wurde bald der Name Schweißkrankheit (englisch sweating sickness) verliehen. Sie wurde als sehr verschieden von der Pest oder anderen bis dahin bekannten epidemischen Krankheiten erachtet, nicht nur wegen der namensgebenden Symptome, sondern auch wegen ihres sehr schnellen und oft tödlichen Verlaufs.
Die Seuche hielt sich nicht lange in den befallenen Orten, meist nur zwei Wochen. Nur im Osten der Schweiz hielt sie sich etwas länger. Danach trat der Englische Schweiß nicht mehr im kontinentalen Europa auf. Irland und Schottland blieben immer verschont.
Eine ähnliche Krankheit namens Picardsches Schweißfieber, in England als Picardy sweat bezeichnet, trat von 1718 bis 1861 epidemisch in Frankreich, Italien und Süddeutschland auf, dauerte mit einem Zeitraum von ein bis zwei Wochen jedoch deutlich länger und verlief in weniger Fällen tödlich, außerdem war sie anders als der Englische Schweiß von einem Hautausschlag (Schweißfriesel) begleitet. Allein in Frankreich zählte man 175 Epidemien. Diese Krankheit trat wiederum nicht im Vereinigten Königreich auf.
