Um 1999 begann Iglesias in den englischen Musikmarkt einzusteigen. So brachte er im Sommer desselben Jahres den Song Bailamos heraus, welcher ebenfalls in dem Film Wild Wild West zu hören ist. Der Song erreichte in den USA sogar die Chartspitze und hatte weltweit großen Erfolg.
Die erste Singleauskopplung Do You Know? (The Ping Pong Song) konnte sich vor allem in vielen europäischen Ländern in die Top 10 der Charts platzieren, dagegen erreichte die Single in den Vereinigten Staaten Platz 21 als Höchstposition und verfehlte somit die Top 20 der Charts. Die zweite Single des Albums, Tired of Being Sorry, konnte sich ebenfalls gut in einigen europäischen Charts platzieren. Es gibt noch eine zweisprachige Version des Liedes mit der französischen Sängerin Nâdiya. Die bilinguale Fassung schaffte es besonders in französischsprachigen Ländern auf hohe Chartplatzierungen. Zudem wurden noch weitere Singles des Albums veröffentlicht: Somebody’s Me sowie Push. Letztere wurde mit Lil Wayne aufgenommen, jedoch gibt es ebenfalls ohne den Rapper eine weitere Version des Songs, welcher in dem Film Step Up to the Streets zu hören ist. Von der UEFA wurde Iglesias’ Lied Can You Hear Me, welches auch im Album vorhanden ist, als offizieller Song für die Fußball-Europameisterschaft 2008 ernannt. Er sang den Titel live vor dem Finale am 29. Juni bei der Abschlussfeier in Wien.
