Zu Beginn seiner Karriere arbeitete er in der Forschungsabteilung im Xerox Palo Alto Research Center (PARC), in den Bell Laboratories und bei Zilog. 1983 leitete er bei Sun Microsystems die technische Abteilung und war CTO. 1997 ging er zu Novell, wo er die Funktion des CEOs ausübte. Nach der Übernahme von Cambridge Technology Partners durch Novell verließ er das Unternehmen im Juni 2001.
Seither  kümmerte er sich bei Google als Chairman of the Executive Committee and Chief Executive Officer (nach Firmenangaben) „um den Aufbau der Firmeninfrastruktur, um das schnelle Wachstum von Google fortzuführen, sowie um die Wahrung einer gleichbleibend hohen Qualität bei möglichst kurzen Produktentwicklungszyklen“. Mit Larry Page und Sergey Brin war er für den laufenden Geschäftsbetrieb verantwortlich. Er hält nahezu zehn Prozent der Stimmrechte. Zum 4. April 2011 wechselte Schmidt in den Verwaltungsrat von Google. Nach der Umstrukturierung des Unternehmens war er Teil des Vorstands der Alphabet Inc.
Berühmt ist Schmidts Aussage 2009 während eines CNBC-Interviews zur Einstellung Googles zum  Datenschutz der Benutzer:
