Viele andere Ideen für die Nutzung erneuerbarer Energien, die noch wie das Meereswärmekraftwerk, Deep Lake Water Cooling oder Osmosekraftwerke im frühen Entwicklungsstadium sind, haben in Schottland noch keinen Niederschlag gefunden, wahrscheinlich, weil das Potenzial weniger spektakulärer Technologien so groß ist.
Die folgenden Technologien sind Möglichkeiten, den Effekt des Kohlenstoffausstoßes zu reduzieren, und stellen somit einen wichtigen Aspekt der Energiedebatte in Schottland dar. Aus diesem Grund werden sie hier der Vollständigkeit halber vorgestellt. Ihre Auswirkungen werden die zukünftige Ausrichtung der erneuerbaren Energie beeinflussen, ohne dass sie selbst eine Form der erneuerbaren Energie sind.
Kohlenstoffversenkung: Auch bekannt unter Kohlenstoffaussonderung und -lagerung, gehört zu dieser Technologie die Lagerung von Kohlendioxid (CO2), welche sich als Nebenprodukt eines anderen technischen Prozesses ergibt, nämlich der Verpressung in Öllagerstätten. Es ist keine Form der Gewinnung erneuerbarer Energie, aber es kann ein Weg sein, den Effekt der Verbrennung fossiler Brennstoffe solange zu vermindern, bis erneuerbare Energien kostengünstig zur Verfügung stehen. Es mag auch ein Schritt in Richtung der Wasserstoffwirtschaft sein (siehe unten). Diese Wasserstoffwirtschaft wird entweder eine weitere Entwicklung der erneuerbarer Energie ermöglichen oder diese möglicherweise auch aus dem Feld schlagen. Die Technologie wurde erfolgreich in Norwegen entwickelt, aber sie ist noch im Versuchsstadium.
Dieses zufällige Zusammentreffen von Geografie und Klima hat einige Probleme beschert. Da ist ein deutlicher Unterschied zwischen den überschaubaren Kraftwerken, welche die Inseln mit erneuerbarer Energie versorgen können und den Kraftwerken im industriellen Größenmaßstab am gleichen Ort, die gebaut werden, um weit entfernte Bevölkerungszentren mit Energie zu versorgen. So gab es bedeutende Auseinandersetzungen um eines der weltgrößten Windfarmen, die auf der Hebriden Insel Lewis errichtet werden sollte. Ein damit verbundenes Problem ist der Bau ein Hochspannungsleitung zwischen Beauly und Denny, welche die erzeugte elektrische Energie aus erneuerbaren Quellen im Norden und Westen zu den Städten im Süden bringen soll. Die Angelegenheit hat zu einer öffentlichen Anhörung geführt und wurde von Ian Johnston von der Zeitung The Scotsman als ein "Kampf, der die Umwelt- gegen die Naturschützer aufgebracht hat und von riesigen Energiekonzernen gegen aristokratische Landbesitzer und Clan-Chefs".Es gibt wesentliche Unterstützungen für Projekte im Gemeindemaßstab. So sagte zum Beispiel Alex Salmond, Premierminister von Schottland, dass „wir groß denken können beim Schaffen des Kleinen“ und machte Hoffnung darauf, dass eine „Million schottische Haushalte innerhalb von zehn Jahren Zugriff auf ihre eigene kommunale erneuerbare Energie haben würde“. Die John-Muir-Stiftung hat ebenso festgestellt, dass „die beste Option für erneuerbare Energie innerhalb eines wilden Landes kleine, angepasste Projekte sind, die bei der Gemeinschaft liegen, die am ehesten davon profitieren“, obwohl auch zur Gemeinde gehörige Maßnahmen kontrovers aufgenommen werden.Ein damit verbundenes Problem ist die Rolle Schottlands innerhalb des Vereinigten Königreiches (UK). Es gibt das Gerücht, dass die UK-Preisstruktur für die Durchleitung elektrischen Stroms zuungunsten der erneuerbaren Energie in Schottland angelegt ist, eine Debatte, welche den Unterschied zwischen dem spärlich besiedelten Norden Schottlands und dem stark verstädterten Süden Englands deutlich macht. Obwohl der ökologische Fußabdruck von Schottland und England gleich ist, stimmt dies nicht für das Verhältnis zwischen dem Fußabdruck und den dafür zur Verfügung stehenden (Bio)Kapazitäten. Schottlands Biokapazität (gemessen als die biologisch produktive Landfläche) ist 4,52 Hektar pro Kopf, etwa 15 % weniger als der ökologische Verbrauch. Mit anderen Worten: mit einer Verringerung des Verbrauchs um 15 % könnte die schottische Bevölkerung von der Produktion ihres Landes leben. Der ökologische Fußabdruck der UK beträgt mehr als das Dreifache der zur Verfügung stehenden Kapazität, die nur 1,6 ha pro Kopf beträgt, einer der niedrigsten in Europa. Deshalb müsste für den gleichen Effekt der Verbrauch in UK um etwa 66 % reduziert werden.
Die Wirtschaft der entwickelten Welt ist im Moment sehr abhängig von billigen örtlich konzentrierten fossilen Brennstoffen. Schottland, als ein relativ dünn besiedeltes Land mit erheblichen Möglichkeiten der erneuerbaren Energie, ist in der einzigartigen Situation, zu demonstrieren, wie der Übergang in eine Wirtschaft mit geringen Kohlenstoffverbrauch und weitverzweigter Energieerzeugung ermöglicht werden kann. Es wird ein Balanceakt notwendig sein zwischen der Unterstützung diesen Überganges und dem Sicherstellen der Energieexporte in die dicht besiedelten Gebiete des Central Belt (Gegend um Edinburgh und Glasgow) und anderswo, während sie dort ihre eigenen Lösungen suchen. Die Spannung zwischen örtlicher und staatlicher Anforderungen im schottischen Umfeld wird ihre Schatten auch auf die größere UK und europäische Bühne werfen.
