Narayanraos Witwe brachte, nach Madhvaraos Tod Sawai, dessen Sohn zur Welt, der der legale Thronfolger war. Zwölf Marathenfürsten setzten sich für Sawais Thronbesteigung ein, wobei sie selbst als Regenten eingesetzt werden sollte, bis das Kind volljährig würde.
Raghunathrao war nicht bereit, seinen Anspruch aufzugeben. Er wendete sich an die Briten in Bombay und ging mit ihnen, am 6. März 1775, den Vertrag von Surat ein. Dabei trat er Gebiete an die Briten ab, die ihn dafür mit 2500 Soldaten unterstützen sollten.
1777 stellte das Marathenreich den Franzosen einen Hafen an der Westküste zur Verfügung, was ein klarer Verstoß gegen den Vertrag von Purandhar war. Die Briten reagierten darauf, indem sie wieder Raghunathrao unterstützten und eine Streitmacht nach Pune sendeten.
