Afua Nkulenu wurde in der Region Volta als Tochter des Schmieds George Nkulenu und seiner Frau Georgina, einer Töpferin und Bäuerin geboren. Beide Eltern waren Analphabeten und gehörten dem Volk der Ewe an. Ihre Großmutter ermöglichte ihr den Besuch einer presbyterianischen Grundschule. Danach konnte das Mädchen ein Internat besuchen. Jede Woche brachte sie Lebensmittel von zu Hause mit, die sie selbst zubereitete, da sie sich das Schulessen nicht leisten konnte. Danach erhielt Nkulenu ein Stipendium für die bekannte Achimota School. Nach fünf Jahren erhielt sie dort 1941 das Cambridge School Certificate, war aber dann arbeitslos.
