Der Flugdienst begann am 25. März 1992 mit zwei geleasten Maschinen des Typs Airbus A320, die von der Muttergesellschaft übernommen wurden. Das Unternehmen führte IT-Charterflüge für verschiedene Reiseveranstalter durch und richtete hierzu zunächst 17 Direktverbindungen zwischen Europa und der Republik Zypern ein. Im April 1993 und im März 2001 übernahm Eurocyria je einen weiteren A320. Im Zuge einer Modernisierung wurde die Flotte ab 2003 komplett erneuert und die vorhandenen A320 durch Maschinen des Typs Boeing 737-800 ersetzt.
