Die EPA wurde im Jahr 1985 in Den Haag von sieben europäischen Nachrichtenagenturen gegründet. Gründungsmitglieder waren Agence France-Presse (AFP, Frankreich), Algemeen Nederlands Persbureau (ANP, Niederlande), ANOP (jetzt Lusa Agência de Notícias de Portugal, Portugal), Agenzia Nazionale Stampa Associata (ANSA, Italien), Belga (Belgien), Deutsche Presse-Agentur (dpa, Deutschland) und Agencia EFE (Spanien). Offizieller Beginn des Dienstes war der 1. Januar 1985. Das ursprüngliche Ziel war die Versorgung des europäischen Marktes mit Pressebildern hoher Qualität, hervorgerufen durch steigende Nachfrage der verschiedenen Kunden, wie Zeitungen, Zeitschriften und Fernsehen. 2003 stieg EPA weltweit in den Bildermarkt ein und betreibt seitdem, neben dem aktuellen Bilderdienst, ein Fotoarchiv mit über sechs Millionen Fotos.
