Der internationale Spielkalender, ein zentrales Thema der Gespräche, verpflichtet die Vereine zur obligatorischen Abstellung der Nationalspieler innerhalb der vorgesehenen Fristen. Der internationale Spielkalender für die Jahre 2014–18 basiert auf einem konkreten Vorschlag seitens der ECA und entstand infolge von Bemühungen einer engagierten Arbeitsgruppe aus Vertretern der ECA, EPFL, FIFPro und UEFA. Die Empfehlungen der Arbeitsgruppe, die von der FIFA anerkannt wurden, bieten ein ausgewogeneres System von 9 Doppelspielen innerhalb eines Zeitraums von zwei Jahren ohne einzelne Testspiele und sind sowohl für Vereine, als auch Verbände von Vorteil.Versicherung der Spielergehälter
Das Vereinsschutzprogramm, das anfänglich auf Kosten der UEFA eingeführt und bei der Europameisterschaft 2012 in Polen und der Ukraine gelten sollte, wurde übernommen und wird seither von der FIFA nach der Freigabe seitens des FIFA-Kongresses in Budapest im Mai 2012 finanziert. Das Programm gilt derzeit für alle Vereine, die die Spieler für Länderspiele im Rahmen des Internationalen Spielkalenders abstellen, einschließlich der FIFA-Verpflichtung zur Versicherung des Fußballturniers bei den Olympischen Spielen. Das Vereinsschutzprogramm sieht eine Entschädigung zu Gunsten der Vereine für den Fall vor, wenn ein Nationalspieler eine Verletzung infolge eines Unfalls erleidet, die seine vorläufige sportliche Aktivität ausschließt. Die Spieler sind maximal für ein Jahr ab dem Tag der Aufschubfrist (=Verletzungstag + 27 Tage) für den Höchstbetrag von 7.500.000 Euro versichert.Verteilung der EM-Gewinne
Gemäß der Absichtserklärung zwischen der ECA und UEFA aus dem Jahr 2008 erklärte sich das UEFA-Exekutivkomitee, Rückstellungen in Höhe von 43,5 Mio. Euro für die EM 2008 in der Schweiz und Österreich sowie 55 Mio. Euro für die EM 2012 in Polen und der Ukraine zu bilden. Nach der Erneuerung der Absichtserklärung kletterten die Gewinne der die Fußballspieler abstellenden Vereine für die EM 2012 in Polen und der Ukraine auf 100 Mio. Euro. Die Summe soll sogar auf 150 Mio. Euro für die EM 2016 in Frankreich steigen. Angesichts der zunehmend größeren Vorteile für die Vereine haben die UEFA und ECA einen neuen Mechanismus für die Verteilung der Gewinne ausgearbeitet. Sein Hauptziel besteht darin, ein gerechtes und ausgewogenes System zu etablieren sowie höhere Vorteile für alle Vereine im Vergleich zu früheren Turnieren und Berechtigungen für eine größere Anzahl von Vereinen zu gewährleisten, damit diese an den Gewinnen partizipieren können. Bei der EM 2012 in Polen und der Ukraine wurde der Gesamtbetrag von 100 Mio. Euro auf das Finalturnier (60 %) und die Qualifikationsphase (40 %) verteilt. Durch diese neue Verteilung erhielten 578 Vereine eine entsprechende Entschädigung von der UEFA für die Abstellung ihrer Spieler für die Qualifikationsspiele und das Finalturnier. Dies ist ein deutlicher Anstieg im Vergleich zur EM 2008, bei der lediglich 181 Vereine finanziell begünstigt wurden.Management
