Everaldo, mit vollem Namen  Everaldo Marques da Silva (* 11. September 1944 in Porto Alegre; † 28. Oktober 1974 in Santa Cruz do Sul), war ein brasilianischer Fußballspieler. Er spielte in der Abwehr von EC Juventude, Grêmio Porto Alegre und der brasilianischen Nationalmannschaft. Seinen Karrierehöhepunkt erlebte er 1970, als Brasilien alle Qualifikations- und Endrundenspiele der WM 1970 gewann und in Mexiko Weltmeister wurde. Everaldo stand bis auf ein Spiel jedes Mal in der Startaufstellung, so auch im Finale gegen Italien.
