Im Mai 2011 casteten der Musikproduzent Shinsadong Tiger und das Unternehmen AB Entertainment (heute: Gamgak Entertainment) einige Nachwuchskünstler von JYP Entertainment, um eine neue Girlgroup zu bilden. Yuji war die erste, die sich der neuen Girlgroup von AB Entertainment anschloss, als JYPs eigene Girlgroup, die aus Yuji, Hani, Song Ji-eun (von der Girlgroup Secret), und Hyolyn (von der Girlgroup Sistar) bestand, bereits vor ihrem Debüt scheiterte. Yuji nahm Kontakt zu den JYP-Nachwuchskünstlern Hani, Haeryeong, und Junghwa auf, damit sie am Casting der neuen Girlgroup von AB teilnahmen, und die drei wurden anschließend in die Girlgroup aufgenommen. Das fünfte Bandmitglied wurde LE, eine vom Musikproduzenten Shinsadong entdeckte Untergrundrapperin und Songwriterin, die unter dem Namen Elly auftrat. Dami, die bereits als Nachwuchskünstlerin bei AB tätig war, wurde das sechste und letzte Mitglied der Musikgruppe. Ursprünglich wurde die Girlgroup „WT“ genannt, ein Akronym für „Who's That“. Einige Monate vor ihrem Debüt änderte die Musikgruppe ihren Namen in „EXID“, ein Akronym für „Exceed in Dream“. Im Dezember 2011 wirkte LE an Huh Gaks Single Whenever You Play That Song mit, die sich als Hitsingle in den koreanischen Singlecharts platzieren konnte. EXID sollte im Januar 2012 ihr Debüt haben, das aber um einen Monat auf Februar verschoben werden musste, weil LE sich bei den Proben dafür eine Beinverletzung zuzog.
Die erste Download-Single von EXID war am 16. Februar 2012 Holla. Ihren ersten Auftritt hatte die Girlgroup in der Fernsehsendung M! Countdown. Danach war sie in Music Core und Inkigayo zu sehen. Ihr Debütlied Whoz That Girl hatte eine Spitzenplatzierung von 36 in den Gaon Chart und verkaufte sich 840.000-mal als Download.Im April 2012 kündigte AB Entertainment an, dass die Gründungsmitglieder Yuji, Dami, und Haeryeong EXID verlassen würden. AB Entertainment ließ in seiner Presseerklärung verlauten, dass Yuji und Dami die Musikgruppe verlassen würden, um sich auf ihr Studium zu konzentrieren, während Haeryeong eine Schauspielkarriere verfolgen wolle. Sie wurden von Solji, einem früheren Mitglied des Musikdous 2NB, und Hyelin, die bereits ursprünglich als Mitglied von EXID vorgesehen war, aber dann doch nicht berücksichtigt wurde, ersetzt.Mit den neuen Mitgliedern hatte EXID im August 2012 ihr Comeback mit der Single I Feel Good und brachten ihre erste EP Hippity Hop heraus. Hippity Hop hatte ihr Debüt als Nummer 13 der Gaon Albums Charts und verkaufte sich 1.500-mal. Am 2. Oktober 2012 kam die neue Download-Single Every Night heraus, eine alternative Version von LEs selbstgeschriebenem Lied Phone Call, das auf der Debüt-EP von EXID enthalten war. Every Night hatte ein Debüt auf Platz 43 der Gaon Singles Charts und verkaufte sich 105.000-mal als Download.
