Fakhruddin Ali Ahmed wurde als Sohn eines aus Assam stammenden Armee-Arztes in Delhi geboren. Er entstammte einer muslimischen Familie. Nach seiner Schulbildung in Indien studierte er Rechtswissenschaften an der Universität Cambridge und erwarb 1927 seinen Abschluss. In Cambridge lernte er auch Jawaharlal Nehru kennen. Er kehrte nach Indien zurück und war dort zunächst als Anwalt am Lahore High Court tätig. 1935 wurde er in das Parlament von Assam gewählt. Als Finanzminister von Assam verantwortete er 1938 radikale Steuermaßnahmen. Im Jahr 1939 wurde er aufgrund seiner politischen Aktivitäten für den Indischen Nationalkongress verhaftet und verbrachte bis zum April 1945 insgesamt viereinhalb Jahre im Gefängnis.
