Da von den 11 Spielern einer Mannschaft der Bowler (Werfer) und der Wicket-Keeper, der immer hinter dem Batsman steht, abzuziehen sind, bleiben neun Spieler übrig, die auf die Feldpositionen zu verteilen sind.
Das Bild zeigt die meisten Feldpositionen und deren Bezeichnungen. Dabei wird bei dieser Abbildung davon ausgegangen, dass der Batsman rechtshändig schlägt und der Bowler von unten anläuft. Unter diesen Bedingungen wird die rechte Seite des Spielfeldes On-Side bzw. Leg-Side genannt, die linke Off-Side.
Bei einem sehr offensiven Feld können 3 oder 4 Slips und 1 oder 2 Gullies aufgestellt sein. Dazu würden typischerweise ein Mid-Off, Mid-On und ein Fine-Leg kommen, was zu einem 7-2 Feld führen würde. Obwohl nur 2 Spieler auf der Leg-Side stehen, würden die dadurch entstandenen großen Lücken auf dieser Spielfeldhälfte keinen großen Schaden anrichten, solange der Bowler verlässlich die Linie außerhalb des Off-Stumps angreift.
