Am nächsten Tag bittet Delilah ihn, eine kaputte Telefontrasse auf Schäden zu überprüfen. Er findet heraus, dass die Telefonleitung durchgeschnitten wurde und auch Anzeichen davon, dass es wahrscheinlich die jugendlichen Mädchen waren. Henry und Delilah hecken einen Plan aus, um die Mädchen zu erschrecken. Als er ihn jedoch durchführen will, findet er den Lagerplatz und das Zelt der Mädchen komplett verwüstet vor. Beide werden nervös, ob etwas Schlimmes passiert sein könnte. Eine Notiz der Mädchen an deren Zelt beschuldigt Henry, ihre Sachen gestohlen zu haben.
Henry findet einen alten Rucksack mit den Sachen von jemandem namens Brian Goodwin, welcher laut Delilah zusammen mit seinem Vater Ned (einem Alkoholiker) vor einigen Jahren Feuerwächter in Two Forks war. Normalerweise ist es verboten, seine Kinder mit in den Wachturm zu bringen, jedoch hatte Delilah damals Brians Anwesenheit nicht gemeldet. Eines Tages verließen Brian und Ned plötzlich den Wachturm und kamen nie zurück.
Die beiden jugendlichen Mädchen wurden als vermisst gemeldet. Um einer Strafe zu entgehen, meldet Delilah, dass weder sie noch Henry die Mädchen getroffen haben. Einige Tage später findet Henry am See ein Klemmbrett mit einer Mitschrift seiner Konversationen mit Delilah. Er wird kurz darauf von einem Unbekannten ohnmächtig geschlagen. Als er wieder aufwacht, ist das Klemmbrett weg. Auf einer Wiese, welche auf dem Klemmbrett erwähnt wurde, findet er einen von der Regierung eingezäunten Bereich. Er bricht in diesen ein und findet eine kleine Überwachungsstation vor, in welcher detailliert seine und Delilahs Unterhaltungen aufgezeichnet sind.
Am nächsten Tag ist das Feuer in der Überwachungsstation außer Kontrolle geraten und alle Wachtürme müssen evakuiert werden. Als Henry seine Sachen packt, fängt der Peilsender zu piepen an und er folgt dem Signal. Er findet eine Kassette von Ned. Auf dieser erklärt Ned, dass er (nach dem tödlichen Kletterunfall seines Sohns Brian) nicht in die Zivilisation zurück wollte. Nun werde er sich noch tiefer in die Wälder zurückziehen. Henry findet Neds Lager zusammen mit all den gestohlenen Sachen der Mädchen und aus seinem Wachturm. Delilah informiert Henry darüber, dass die beiden vermissten Mädchen wohlauf seien. Die vermeintliche Überwachungsstation war nur eine Forschungsstation zur Beobachtung von Fauna und Flora. Ned hatte während des ganzen Sommers die Funkgespräche zwischen Henry und Delilah abgehört und die Mitschriften in der Forschungsstation platziert, sodass Henry glauben sollte, von der Regierung überwacht zu werden und Teil eines wissenschaftlichen Experiments zu sein. Damit wollte er Henry vertreiben und sichergehen, dass niemand ihn und sein Versteck findet.
