Der Flughafen Kunming-Changshui (IATA: KMG, ICAO: ZPPP) ist der Verkehrsflughafen von Kunming, der Hauptstadt der chinesischen Yunnan-Provinz. Der Flughafen befindet sich 24,5 km nordöstlich des Stadtzentrums auf einem Hochplateau ungefähr 2100 m über dem Meeresspiegel. Mit der offiziellen Inbetriebnahme erfolgte am 28. Juni 2012 wurde der alte Flughafen Kunming-Wujiaba abgelöst, der teilweise abgerissen wird. Der Flughafen ist der viertgrößte Chinas und gehört zu den fünf wichtigsten Flugverbindungsknoten mit Peking, Shanghai, Guangzhou und Ürümqi. Er dient China Eastern Airlines, Kunming Airlines, Lucky Air, Sichuan Airlines und Ruili Airlines als Hub für Südost- und Südasien.
