Der Flughafen Guayaquil (spanisch Aeropuerto Internacional José Joaquín de Olmedo) in Ecuador ist nach Quito der zweitgrößte und modernste Flughafen des Landes. Sein Name erinnert an den berühmten Dichter und Präsidenten José Joaquín de Olmedo von Ecuador.Mit seiner Kapazität von maximal fünf Millionen Passagieren jährlich bedient das Terminal den Passagierverkehr für Guayaquil und den Süden Ecuadors. Nach der letzten Erweiterung 2014 kam ein neues Terminal hinzu. Ab 2024 soll ein gänzlich neuer Flughafen 26 km westlich in der Region Daule auf einer Fläche von 2.020 Hektaren entstehen. Der bestehende Flughafen liegt sehr stadtnah, nur fünf Kilometer nördlich des Stadtzentrums. Eine lokale Buslinie verbindet den Flughafen mit dem Hauptbusbahnhof im Stadtzentrum.
