Die Sprachen der Ureinwohner Taiwans haben große Bedeutung für die Historische Linguistik, da Taiwan die Urheimat aller austronesischen Sprachen ist. Nach dem Sprachexperten Robert Blust bilden die Formosa-Sprachen neun der zehn Zweige der austronesischen Sprachen. während der zehnte Zweig um die 1.200 nicht-taiwanesische malayo-polynesische Sprachen enthält. Obwohl einige Linguisten mit der Theorie Blusts nicht übereinstimmen, bleibt der Konsens erhalten, dass die austronesischen Sprachen in Taiwan ihre Herkunft finden. Diese Theorie wurde kürzlich durch weitere genetische Bevölkerungsstudien untermauert.
