Die Dreharbeiten des Films dauerten vom 27. August 1993 bis zum 9. Dezember 1993. Gedreht wurde in mehreren US-amerikanischen Bundesstaaten wie Washington, D.C., Kalifornien, Montana, Utah, Maine, Georgia, Arizona sowie North Carolina und South Carolina. Am 6. Juli 1994 feierte der Film in Los Angeles Premiere, in Deutschland lief er am 13. Oktober 1994, in Österreich einen Tag später an.
Besonderes Aufsehen erregten die Filmszenen, in denen Tom Hanks mit Hilfe moderner computergrafischer Methoden, darunter der Bluescreen-Technik sowie dem Warping und Morphing, in Originalaufnahmen historischer Ereignisse hineingeschnitten wurde.
