Am 28. Februar 1885 wurde Warren von US-Präsident Chester A. Arthur erstmals zum Gouverneur des Wyoming-Territoriums ernannt und übte dieses Amt bis zum 11. November 1886 aus. Präsident Benjamin Harrison berief ihn dann am 9. April 1889 erneut zum Gouverneur des Territoriums. Während dieser Amtszeit wurde dem Territorium am 10. Juli 1890 die Eigenstaatlichkeit (Statehood) verliehen und das Gebiet wurde den USA als 44. Bundesstaat angeschlossen. Am 11. September 1890 wurde Warren zum ersten Gouverneur des neuen Staates gewählt.
