Nach seinem Abschluss an der „American Academy of Dramatic Arts“ tourte er sieben Jahre lang durch verschiedene Regionaltheater. Seine ersten Auftritte vor der Kamera absolvierte er in Fernsehserien wie Seinfeld und Charmed – Zauberhafte Hexen. Er spielte in einigen Kinoproduktionen wie Stargate und Leaving Las Vegas in Nebenrollen mit. Popularität erlangte er durch seine Hauptrolle als Harry Solomon in der Serie Hinterm Mond gleich links (1996–2001), die ihm mehrere Nominierungen für den Screen Actors Guild Award einbrachte.
