In Marburg unterrichtete er als Privatdozent Strafrecht und die Pandekten, zu seinen Schülern gehörten unter anderem die Brüder Grimm. 1803 veröffentlichte er seine berühmte Untersuchung Das Recht des Besitzes. Im Mai 1803 verlobte er sich mit Clemens' älterer Schwester Kunigunde (genannt Gundel) und heiratete sie am 17. April 1804 in der protestantischen Kirche zu Meerholz, obwohl sie eigentlich katholisch war. 1808 wurde er auf eine ordentliche Professur für römisches Zivilrecht an die Universität Landshut berufen, wo er nur drei Semester unterrichtete.
