Zu Beginn der Serie werden die sechs Freunde vorgestellt: Rachel, Monica, Phoebe, Joey, Chandler und Ross. Rachel ist von ihrer Hochzeit mit ihrem Verlobten Barry (Mitchell Whitfield) ins Central Perk geflohen, wo sie Monica, ihre beste Freundin von der Highschool, vorfindet und um eine Mitwohngelegenheit bittet, woraufhin sie tatsächlich bei ihr einziehen darf. Monicas Bruder Ross, der schon seit Highschool-Zeiten eine Schwäche für Rachel hatte, versucht ebenso beständig wie erfolglos, ihr dies mitzuteilen, während seine lesbische Ex-Frau Carol ein Kind von ihm erwartet. Der Junggeselle Joey ist ein erfolgloser Schauspieler, wohingegen Phoebe als Masseurin arbeitet. Chandler beendet seine Beziehung mit Janice (Maggie Wheeler), die auch in späteren Staffeln immer wieder auftaucht. Am Ende der Staffel verrät Chandler versehentlich, dass Ross in Rachel verliebt ist, die dann begreift, dass sie genauso für Ross empfindet. In der letzten Szene der Staffel erwartet Rachel den von einer Reise zurückkehrenden Ross am Flughafen.
Am Anfang der zweiten Staffel wartet Rachel am Flughafen auf Ross, um ihm ihre Liebe zu gestehen. Er erscheint jedoch in Begleitung seiner neuen Freundin Julie, sodass es nun Rachel ist, die über mehrere Folgen Ross ihre Gefühle verschweigt, woraufhin die beiden dann aber doch zusammenkommen. Joey erhält eine wichtige Rolle in einer fiktionalen Version der Seifenoper Zeit der Sehnsucht, aber seine Figur wird von den Autoren wieder herausgeschrieben, nachdem Joey behauptet hat, dass viele seiner Textzeilen von ihm selbst verfasst seien. Chandler ist vorübergehend wieder mit Janice zusammen. Monica beginnt damit, ihren Augenarzt und Freund der Familie Richard (Tom Selleck) zu treffen, der 21 Jahre älter ist als sie. Am Ende der Staffel beenden sie ihre Beziehung, als sich herausstellt, dass Richard im Gegensatz zu Monica keine Kinder mehr möchte.
Rachel lernt an ihrem Arbeitsplatz den Kunden Joshua (Tate Donovan) kennen und verliebt sich in ihn. Anfangs passt dies Ross überhaupt nicht. Doch auch er lernt jemanden kennen, die Britin Emily (Helen Baxendale). Sie verlieben sich ineinander und wollen in London heiraten. Die Beziehung von Joey und Kathy (Paget Brewster) gerät ins Schwanken, als Chandler sich in Kathy verliebt und sie küsst. Daraufhin macht Joey mit ihr Schluss und Chandler kommt mit ihr zusammen. Monica wird Chefköchin eines Restaurants. Phoebes Halbbruder Frank überrascht sie mit der besonderen Bitte, für ihn und seine ältere Freundin als Leihmutter ein Kind auszutragen, woraufhin sie einwilligt. Während der London-Reise schläft Chandler mit Monica. Die beiden wollen das hinter sich lassen und vereinbaren, dass es eine einmalige Sache bleibt.
Phoebe war vor Beginn der Serie lange Monicas Mitbewohnerin. Als sie 14 war, beging ihre Mutter Lily Selbstmord, woraufhin Phoebe und ihre Zwillingsschwester Ursula auf der Straße lebten. Ihr Vater Frank hat die Familie nach der Geburt der Mädchen verlassen, ihr Stiefvater sitzt im Gefängnis. Später erfährt sie, dass Phoebe Abbott, die mit Lily und Frank eine Dreierbeziehung führte, ihre leibliche Mutter ist. Ihren leiblichen Vater trifft sie noch einmal, als er überraschend auf der Beerdigung ihrer Großmutter auftaucht. Zu ihrer Schwester Ursula hat sie trotz aller Bemühungen ein schwieriges Verhältnis, da diese sie sehr abfällig behandelt.
