Der Vorläufer der FACh, Servicio de Aviación Militar de Chile wurde bereits 1910 gegründet. Wichtige Aufgaben waren zunächst nichtmilitärischer Art wie die Erkundung der Anden, Langstreckenflüge oder die Luftpostbeförderung. In diesem Postdienst liegen auch die Wurzeln der heutigen LAN Chile. Die von Heer und Marine unabhängige Luftstreitkraft wurde schließlich am 21. März 1930  unter der Bezeichnung Fuerza Aérea Nacional (FAN) gegründet. Ihr erster Oberbefehlshaber war Comodoro Arturo Merino Benítez, nachdem heute der internationale Flughafen Santiago de Chile benannt ist.
