In der zweiten Runde besiegte Australien die Mannschaft Neuseelands mit 2:0 und 4:1. In den darauf folgenden Entscheidungsspielen mussten die Australier gegen Uruguay antreten. Obwohl das Hinspiel mit 1:0 gewonnen werden konnte, konnte sich Australien nicht durchsetzen und konnte sich nach einer 0:3-Niederlage im Rückspiel nicht für die Weltmeisterschaft qualifizieren.Bereits einige Male zuvor (zuletzt 1998 gegen den Iran und 1994 gegen Kanada und Argentinien) war Australien erst in den Entscheidungsspielen gescheitert. Der Ozeanischen Fußball-Konföderation (OFC) wird bis heute kein fester Startplatz für Weltmeisterschaften eingeräumt, der Sieger des WM-Qualifikationswettbewerbes der OFC muss zusätzlich gegen eine Mannschaft eines anderen Kontinentalverbandes gewinnen.Dies sowie die einseitigen Spiele trugen dazu bei, dass, wie von Keith Cooper vorgeschlagen, zu Beginn der Qualifikation zur Fußball-Weltmeisterschaft 2006 eine Vorbereitungsrunde ausgespielt wurde. Der beachtliche Qualitätsunterschied zwischen Australien und Neuseeland zu den anderen Mannschaften führte dazu, dass die Football Federation Australia zum 1. Januar 2006 aus der OFC aus- und in die AFC, den asiatischen Fußballverband, eintrat. Während der Qualifikation zur Weltmeisterschaft 2010 nahm Australien schließlich an den Spielen Asiens teil.
