Vorläufer-Turnier war der zwischen 1990 und 1998 viermal ausgespielte Dynasty-Cup. Ziel der Veranstaltung war es, durch den Wettbewerb die Qualität des ostasiatischen Fußballs und die Konkurrenzfähigkeit der Nationalteams zu fördern. An dem Turnier nahmen jeweils vier Länder teil. VR China, Südkorea und Japan nahmen an allen Turnieren teil. 1990 und 1992 war Nordkorea und 1995 und 1998 Hong Kong viertes Teilnehmerland. Die vier Teilnehmer spielten mit jeweils drei Spielen im Ligamodus Jeder gegen Jeden. Der Gruppenerste spielte anschließend gegen den Zweitplatzierten in einem Finale um den Turniersieg. 1995 wurde zusätzlich noch ein Spiel um Platz 3 zwischen den Dritt- und dem Viertplatzierten gespielt. Mit Gründung der EAFF am 28. Mai 2002 wurde der Dynasty Cup zugunsten der Ostasienmeisterschaft eingestellt.
