Die G15 (Abkürzung für Gruppe der Fünfzehn) wurde am 4. September 1989 in Belgrad (Jugoslawien) gegründet anlässlich der neunten Konferenz der blockfreien Staaten. Sie sollte der Kooperation dieser Entwicklungsländer dienen und ihnen eine gemeinsame Stimme bei internationalen Gipfeltreffen verleihen, insbesondere bei denen der Welthandelsorganisation. Die Gruppe der Fünfzehn besteht aus Ländern aus Nordamerika, Südamerika, Afrika und Asien, die alle das Ziel eines verbesserten Wachstums und Wohlstands teilen. Die Arbeitsgrundsätze beziehen sich auf Kooperation der Länder auf den Gebieten der Investitionen, des Handels und der Technologie. Im Juni 2011 gab es 17 Mitglieder, ohne dass sich der Name der Organisation geändert hat.
