Die Bestellung der siebten Staffel wurde von HBO bereits am 21. April 2016, drei Tage vor der Premiere der sechsten Staffel, bekanntgegeben. Die Dreharbeiten begannen am 31. August 2016, wobei die Hauptdrehorte Nordirland, Spanien und Island waren.
Für die siebenteilige Staffel führten vier Personen Regie: Für jeweils zwei Episoden sind Mark Mylod, Matt Shakman und Jeremy Podeswa verantwortlich, wobei Podeswa sowohl für die Pilotfolge als auch für das Staffelfinale verantwortlich ist. Darüber hinaus saß Alan Taylor auf dem Regiestuhl. Bis auf Shakman hatten sämtliche Regisseure bereits in Episoden vorangegangener Staffeln diese Aufgabe. Als Executive Producer fungieren – wie bereits in den vorangegangenen Staffeln – David Benioff und D. B. Weiss. Die Musik stammt vom Komponisten Ramin Djawadi.Da Martins Werk Das Lied von Eis und Feuer noch nicht vollständig veröffentlicht ist, hat die Staffel, wie bereits die vorangegangene Staffel 6, keine Literaturvorlage.Die Folgen erschienen sonntags im Wochentakt zwischen dem 16. Juli und dem 27. August 2017 auf dem Sender HBO.Die Dreharbeiten begannen Ende August 2016 in den Titanic Studios im nordirischen Belfast. Da in der Handlung der Staffel 7 Winter vorherrscht, wurden die Dreharbeiten zu einer späteren Jahreszeit als in den vorangegangenen Staffeln gestartet. Ferner wurde in Island und in Spanien gedreht. Die Dreharbeiten wurden im Februar 2017 beendet.
