Im Manga werden neben handgezeichneten Bilder auch am Computer nachbearbeitete Grafiken verwendet, dies insbesondere im Hintergrund.Der Manga erschien in Japan von Oktober 2000 bis Juni 2013 in Einzelkapiteln im Manga-Magazin Young Jump beim Shueisha-Verlag. Die Kapitel erscheinen auch regelmäßig in Sammelbänden. Die Geschichte wurde nach 237 Kapiteln für zwei Monate pausiert, und ab November 2006 als Gantz 2nd Phase: Catastrophe fortgesetzt. Der Manga ist mit 37 Bänden abgeschlossen.Der Manga wird unter anderem auch ins Spanische, Italienische und Französische übersetzt. Eine englische Übersetzung erscheint seit Juni 2008 bei Dark Horse Comics.
