Der nördliche Teil des Gebietes ist, für Kirgisistan ungewöhnlich, sehr flach; hier befindet sich die niedrigste Stelle des Gebiets auf etwa 550 m Seehöhe. Große Flächen nimmt hier das Tal des Flusses Tschüi ein, der auch für die intensive Bewässerung der fruchtbaren Böden in diesem Gebiet genutzt wird. Landwirtschaftliche Bedeutung hat das Gebiet im Anbau von Weizen, Mais, Zuckerrüben, Kartoffeln, Luzernen und verschiedenen Obst- und Gemüsesorten. Durch die landwirtschaftliche Bedeutung Tschüis wurden während der Sowjetzeit zahlreiche weiterverarbeitende Betriebe und Industrieanlagen errichtet, wodurch einige Orte, z. B. Tokmok, Kant oder Karabalta, an regionaler Bedeutung gewonnen haben.
