Nach den entscheidenden Siegen im Korallenmeer und bei Midway war es den Vereinigten Staaten möglich, die Initiative zu übernehmen und eine eigene Offensive an einer Position ihrer Wahl im Pazifik durchzuführen. Die Alliierten waren sich über die japanischen Aktivitäten auf Tulagi im Klaren und wurden Anfang Juli 1942 weiter beunruhigt, als die Japaner bei Lunga Point auf dem nahen Guadalcanal ein großes Flugfeld zu errichten begannen. Der amerikanische Generalstab wählte daher für diese erste alliierte Offensive des Pazifikkrieges die Salomonen und bei diesen besonders die südlichen Inseln Guadalcanal und die Florida Islands aus. Der alliierte Plan zum Angriff auf die südlichen Salomonen stammte vom Oberbefehlshaber der US-Flotte, Admiral Ernest J. King. Er begründete seine Wahl damit, dass es den Japanern nicht gestattet werden könne, die südlichen Salomonen als Basis zur Bedrohung der Versorgungsrouten zwischen den Vereinigten Staaten und Australien zu nutzen. Weiter sollte die Offensive als Startpunkt für einen Feldzug zum Ausschalten der japanischen Basis in Rabaul sowie zur Unterstützung der Schlacht um Neuguinea dienen. Fernziel war es, den Weg zur Rückeroberung der Philippinen zu ebnen. Admiral Chester W. Nimitz, Oberbefehlshaber der alliierten Streitkräfte im Pazifik, richtete hierzu die South Pacific Area (SOPAC) unter dem Befehl von Vizeadmiral Robert L. Ghormley ein, welche die Offensive gegen die Salomonen koordinieren sollte.Zur Vorbereitung der Offensive erhielt Generalmajor Alexander A. Vandegrift im Mai 1942 die Anweisung, mit der unter seinem Befehl stehenden 1. US-Marineinfanteriedivision von den Vereinigten Staaten aus nach Neuseeland zu verlegen. Weitere alliierte Land-, Luft- und Seestreitkräfte wurden zur Einrichtung von Stützpunkten nach Fidschi, Neukaledonien und Samoa verlegt. Espiritu Santo in den Neuen Hebriden wurde als Hauptquartier und Hauptbasis für die bevorstehende Offensive ausgewählt, die den Codenamen Operation Watchtower bekam und deren Startdatum inzwischen auf den 7. August gelegt worden war. Der erste Planungsentwurf sah nur die Eroberung von Tulagi und den Santa-Cruz-Inseln unter Auslassung von Guadalcanal vor. Nachdem alliierte Aufklärungsmissionen das im Bau befindliche japanische Flugfeld entdeckt hatten, wurde der Plan um dessen Eroberung erweitert und die Besetzung der Santa-Cruz-Inseln vorerst verworfen.
Die alliierte Watchtower-Expeditionsstreitmacht, bestehend aus 75 amerikanischen und australischen Kriegs- und Transportschiffen, wurde zum 26. Juli nahe Fidschi zusammengezogen und führte dort eine Übungslandung durch, bevor sie am 31. Juli in Richtung Guadalcanal aufbrach. Vandegrift war der Oberbefehlshaber über die großteils aus US-Marines bestehenden, etwa 16.000 Bodentruppen, die an den Landungen beteiligt waren und führte persönlich den Angriff auf Guadalcanal. Den Befehl über die etwa 3.000 Marines die auf Tulagi, Florida, Gavutu und Tanambogo landen sollten, hatte Brigadegeneral William H. Rupertus inne, der sein Hauptquartier auf dem Transportschiff USS Neville einrichtete.Aufgrund von schlechtem Wetter konnte die alliierte Flotte sich von den Japanern unbemerkt bis zum Morgen des 7. August in der Umgebung Guadalcanals positionieren. Nachdem sie den feindlichen Funkverkehr abgefangen hatten, starteten die Japaner bei Tagesanbruch ein Aufklärungsflugzeug, das den Gegner aufspüren sollte. Die Landungsflotte wurde in zwei Teile aufgeteilt, deren einer Kurs auf Guadalcanal nahm, während der andere Tulagi, Florida und Gavutu-Tanambogo ansteuerte. Flugzeuge des Flugzeugträgers USS Wasp griffen die Inseln erstmals an und zerstörten dabei 15 Flugboote an ihren Ankerplätzen. Einige der Flugboote waren bereits voll besetzt und wärmten ihre Motoren als Vorbereitung für den Start auf, was bei ihrer Zerstörung die Verwundung und den Tod der Besatzungen und einer Anzahl an Bodenpersonal zur Folge hatte.Der Leichte Kreuzer USS San Juan und die Zerstörer USS Monssen und USS Buchanan beschossen die geplanten Landungsstellen auf Tulagi und Florida. Um den Angriff auf Tulagi und Gatuvu-Tanambogo zu decken, landeten um 07:40 Uhr Marines vom 1st Battalion des 2nd Regiment auf Florida, wo sie auf keinerlei Feinde stießen. Geführt wurden sie dabei von einigen Australiern wie Leutnant Frank Stackpool, die mit der Topographie der Florida Islands vertraut waren, da sie dort früher gelebt und gearbeitet hatten. Dies war wichtig, da an weiten Strandabschnitten der Inseln dichter Mangrovenbewuchs Landungen erheblich erschwerte.
