Der Gelbschnabeldrossling (Turdoides affinis) ist eine Vogelart aus der Familie der Häherlinge (Leiothrichidae), deren Vertreter früher zu den Timalien gezählt wurden. Er ist im Südteil des Indischen Subkontinents und auf Sri Lanka beheimatet.
Bruten kommen das ganze Jahr über vor – in Indien aber hauptsächlich von März bis November, in den trockenen Ebenen Sri Lankas von November bis März. Die Art lebt in kleinen Trupps von 3 bis 14 Individuen, die ein Territorium von 5,3 bis 9,3 ha durchstreifen und sich teils gegenseitig beim Brutgeschäft unterstützen. Das Nest ist ein loser Napf aus kleinen Zweigen, Würzelchen, trockenem Gras, Grünpflanzen, Blättern und manchmal auch Zeitungspapier. Es wird mit feinem Gras, Farnhalmen oder Würzelchen ausgekleidet und steht zwischen 1,2 und 6 m hoch in Dornsträuchern, Hecken oder kleinen Bäumen. Beide Partner beteiligen sich am Bau. Das Gelege besteht aus 2–5, in den meisten Fällen jedoch 3–4 dunkel grünlich blauen Eiern und wird 14–17 Tage lang bebrütet. Die Nestlinge werden von beiden Eltern gefüttert und fliegen nach etwa zwei Wochen aus. Danach werden sie sowohl von den Eltern, als auch von anderen Mitgliedern des Trupps gefüttert.
