Ab 1991 führt die GS Group systemeigene Versuchs- und Konstruktionsentwicklungen sowie die Herstellung von Elektronikausrüstung durch. Produktion und Techniklösungen werden bei den Satelliten-Sendeprojekten „NTV-Plus“, „Trikolor TV“, „Platforma HD“ u. a. m. verwendet. Die Gesamtzahl von Abonnenten, die die Empfangstechnik des Unternehmens in der Russischen Föderation benutzen, beläuft sich auf über 7 Millionen Menschen. Ab 2007 gilt General Satellite als Generalinvestor für das komplexe Innovationsprojekt „Territorium der wissenschaftlich-technischen Entwicklung – Technopolis GS“, das in der Stadt Gusew umgesetzt wird.
Unter technischer Teilnahme der Körperschaft wurde 2005 ein neues russisches Projekt für Satelliten-TV „Trikolor TV“ gestartet. Auf der internationalen Messe CSTB-2007 wurde der Digital Sat-Receiver GS VA-7200 2007 in der Kategorie „Für die beste Entwicklung“ zum Gewinner gewählt. Angesichts des Entwicklungstempos auf dem Gebiet des Satellitenfernsehens in Russland und der bis 2015 geplanten Umstellung vom terrestrischen auf digitales Sendeformat wurde 2007 die Entscheidung über den Bau eines Werkes für Digital Receiver in der Stadt Gusew der Region Kaliningrad getroffen. 2008 wurde dann eine langfristige Strategie zur Umsetzung des Investitionsprojektes „Territorium der wissenschaftlich-technischen Entwicklung Technopolis Gusew“ entwickelt. General Satellite hat am 2. Februar 2010 die erste Sendung in 3D in Russland und Osteuropa verkündet. Am 15. April sendete das Unternehmen die erste Live-Übertragung im 3D-Format in Russland (Galakonzert des Mariinsky Theaters). Am 21. Mai fand die europäische Premiere für den Satellitenkanal mit dem Raumbild 3DV in London statt.
Die Abteilung für perspektivische Entwicklungen wurde 2002 gegründet. Unter den Entwicklungen – Hardware-Plattform, basiert auf STi5518-Chip, Software für alle Typen von Receivern, Empfangsanlage für den Satelliten-Betreiber „NTV-Plus“ mit dem integrierten Zugangsberechtigungssystem Viaccess sowie einige Modelle von Satelliten-Receivern und terrestrischen Abonnenten-Receivern für TV. Zurzeit führt die Abteilung den gesamten Entwicklungszyklus aus. Die Anzahl von Ingenieurbestand – ca. 250 Menschen.
PASU-Entwicklungen von General Satellite, das einzige System der russischen Entwicklung, das 2007 integriert und auf Millionen Zuschauern des führenden Betreibers des Satelliten-Fernsehverbreitung "Trikolor TV" (über 7 Mio. Abonnenten) getestet wurde.
2. Februar 2010 – Anfang bei der ersten digitalen Satellitensendung in 3D auf dem Territorium Russlands und Osteuropas. Für Abonnenten des Satellitenbetreibers „Platforma HD“ wurde der Zugang zum ersten 3D-Kanal auf dem Territorium Russlands und Osteuropas erlaubt. Die Präsentierung des Kanals fand im Rahmen der Fachmesse für Funk- und Fernsehübertragungstechnik CSTB-2010 in Moskau statt.Am 15. April 2010 fand erste in der Welt Live-Übertragung einer Ballettaufführung von Mariinsky Theater im 3D-Format statt. Die Körperschaft General Satellite hat erste in der Welt Live-Übertragung einer Ballettaufführung im 3D-Format direkt aus dem Konzertsaal des Mariinsky Theaters durchgeführt. Die Zuschauer in Russland und Europa konnten sich erstmals seit Bestehen von TV das räumliche Bild des Balletts ansehen. Unter den technischen Partnern der Übertragung waren: Eutelsat, führender europäischer Satelliten-Betreiber, Samsung Electronics, ein Weltführer im Bereich digitaler Multimedia-Technologien, Platforma HD, russischer Betreiber von System des Gebührenfernsehens im High-Definition-Format (HDTV). Übertragungspunkte wurden in Sankt Petersburg, Moskau und Paris eingerichtet.19. Mai 2010, London, Großbritannien. Weltpremiere für den Sender «3 DV». Die Körperschaft General Satellite und Walerij Gergijew haben ein gemeinsames 3D-Projekt auf der Pressekonferenz Barbican Centre, London präsentiert. Die Körperschaft General Satellite hat den Start des eigenen europäischen 3D-Fernsehkanals «3DV» verkündet, der mit vielfältigem Inhalt gefüllt wird, der unter anderem der Kultur- und Reisewelt gewidmet wird. Die Aufführungen des Mariinsky Theater werden einen wesentlichen Teil von der Programmfüllung des Fernsehsenders betragen. Während der Präsentierung vor der Pressekonferenz wurden Auszüge aus dem Galakonzert des Mariinsky Theaters und Ballett „Geselle“ in der Inszenierung von Mariinsky Theater im 3D-Format präsentiert.17-19. Juni 2010. Während der Arbeit des Petersburger Internationalen Wirtschaftsforums wurde der Messestand des Ausschusses für Modernisierung und technologische Entwicklung der Wirtschaft Russlands von dem Präsidenten der RF D.A. Medwedew besucht, wo ihm die Entwicklungen der Körperschaft im Gebiet 3D-TV, unter anderem der erste 3D-Kanal in Russland «3DV» präsentiert wurden.
„Trikolor TV“, der größte Betreiber von Satellitenfernsehen in Russland nach der Zahl der Abonnenten und der wachstumsstärkste Betreiber von Satellitenfernsehen in der Welt (Quelle). Anfang August 2010 belief sich seine Benutzer-Zahl auf über 6,5 Mio. Familien, d. h. ca. 80 % der Gesamtzahl der russischen Benutzer des digitalen Fernsehens. Auf Grundlage von PASU, einer Entwicklung von General Satellite, werden der Anschluss und die Bedienung von „Trikolor-TV“-Abonnenten gemacht. Darunter auch von der Körperschaft General Satellite – des Entwicklers und Herstellers von Abonnenten-Receivern für jeweiliges Projekt.
Das russische Unternehmen General Satellite vertritt eine aktive Position im Kampf gegen Piraterie. Das Unternehmen, das sich mit der Produktion von TV-Sat-Receivern beschäftigt, gilt derzeit als assoziiertes Mitglied der Assoziation zum Schutz der verschlüsselten audiovisuellen Produkten und Dienstleistungen (AEROS). Nach den Angaben von General Satellite gehören bis 25 % der Sat-Receiver in Russland – zu den Piratenprodukten.
