Georges Uriel Joseph Loinger (* 29. August 1910 in Straßburg; † 28. Dezember 2018 in Paris) war ein französischer Sportlehrer und Mitglied der Résistance. Er erhielt mit 105 Jahren am 12. Juli 2016 das Bundesverdienstkreuz.
Loingers Schwester Fanny Loinger (1915–1992) sowie sein Vetter Marcel Marceau waren ebenfalls Résistancekämpfer. Sein zehn Jahre jüngerer Bruder Charles Loinger ist ein französisch-israelischer Agrarwissenschaftler. Die israelische Sängerin Jardena Arasi (* 1951) ist seine Nichte.
