Durch die schwere Wirtschaftskrise nach der Südseeblase stieg Walpole im Jahr 1721 an die Spitze der Regierung auf. Walpole und seine Whig-Partei dominierten die Politik, weil König Georg I. befürchtete, dass die Tories nicht die Thronfolge unterstützten, die im Act of Settlement festgelegt worden war. Die Whigs waren so mächtig, dass die Tories erst nach einem halben Jahrhundert wieder an die Macht gelangten. Robert Walpole kontrollierte praktisch die britische Regierung. Da er sich jedoch auf die Seite des Königs gestellt hatte, verlor er die Gunst des Prince of Wales.
Carteret führte die Pro-Krieg-Fraktion an, die einen Machtzuwachs Frankreichs befürchtete, sollte es Maria Theresia nicht gelingen, den österreichischen Thron zu besteigen. Georg II. willigte ein, mehr Truppen nach Europa zu schicken; vordergründig sollte dadurch Maria Theresia unterstützt werden, doch die eigentliche Aufgabe bestand darin, die Besetzung Hannovers durch fremde Truppen zu verhindern. Die britische Armee war seit mehr als zwanzig Jahren nicht mehr in einen Krieg in Europa verwickelt gewesen, weshalb der Unterhalt und die Ausbildung vernachlässigt worden waren. Dennoch begleitete Georg seine Truppen und führte sie in die Schlacht bei Dettingen; damit war er der letzte britische Monarch, der persönlich auf einem Schlachtfeld anwesend war. Die Truppen wurden von seinem militärisch begabten Sohn William Augustus, Duke of Cumberland kommandiert. König Georg II. nahm am größten Teil der Schlacht nicht teil, da sein Pferd durchging und er nicht rechtzeitig zurückkam. Der Krieg war in der britischen Öffentlichkeit nicht sonderlich populär; man war der Meinung, dass Georg II. und Carteret die britischen Interessen unter jene von Hannover stellten.
