Carlin absolvierte eine Ausbildung zum Radartechniker auf der Barksdale Air Force Base. Außerdem arbeitete er als Discjockey beim Radiosender KJOE in der nahe gelegenen Stadt Shreveport (Louisiana). 1957 wurde er mit negativen Beurteilungen seiner Vorgesetzten vorzeitig aus dem Militärdienst entlassen.
1959 trat er zusammen mit Jack Burns als Comedyteam beim Sender KXOL in Fort Worth (Texas) auf, ein Jahr später wechselten sie nach Kalifornien, wo sich ihre Wege jedoch nach zwei Jahren trennten. 1961 heiratete er Brenda Hosbrook, ihre gemeinsame Tochter Kelly wurde 1963 geboren. In dieser Zeit wurde Carlin durch seine häufigen Auftritte in der Ed Sullivan Show und Johnny Carsons Tonight Show landesweit bekannt.
