Gerard Piqué i Bernabeu katal.: [ʒəˈɾat piˈke j βərnəˈβew], span. [ʝeˈɾar piˈke i βernaˈβeu] (* 2. Februar 1987 in Barcelona) ist ein spanischer Fußballspieler. Er steht seit 2008 beim FC Barcelona unter Vertrag. Mit der spanischen Nationalmannschaft wurde er 2010 Weltmeister und 2012 Europameister.
Er gewann 2006 mit der spanischen U19-Auswahl die U19-Europameisterschaft im Finale gegen Schottland. Ein Jahr später nahm er mit der U20-Auswahl an der Junioren-Weltmeisterschaft teil, bei der er alle sechs Spiele von Beginn an bestritt. Im Viertelfinale gegen Tschechien verschoss er den entscheidenden Elfmeter.
