Bela Lugosi verkörpert einen „Wissenschaftler“, der keine erkennbare Rolle im Film spielt. Er agiert zwar als eine Art Erzähler, ohne jedoch relevante Informationen zu liefern. Dies übernimmt der Haupterzähler des Films, Timothy Farrell. Der "Wissenschaftler" wird umgeben von Stilelementen aus Horrorfilmen, wie Schädel und Reagenzgläsern, gezeigt, während er die Zuschauer ermahnt sich vor „dem großen grünen Drachen, der auf eurer Türschwelle sitzt“ in Acht zu nehmen. In einer Szene wird der Wissenschaftler ohne ersichtlichen Grund von Bildern galoppierender Büffel überlagert. Außerdem existieren mehrere lange, surreale Traumsequenzen, in denen Glen von einem teuflischen Charakter verfolgt wird.
