Ebenfalls im Jahre 2002 erhielt Sully Erna das Angebot, den Soundtrack für den Spielfilm The Scorpion King zusammenzustellen. Seine eigene Band steuerte das Lied „I Stand Alone“ bei, welches 14 Wochen lang das meistgespielte Rocklied aller US-amerikanischen Radiosender war. Godsmack mieteten sich ein Haus in Miami um ihr drittes Studioalbum vorzubereiten. Faceless erschien im Frühjahr 2003 und wurde in den USA in der ersten Woche 269.000 Mal verkauft. Damit stieg das Album auf Platz eins der US-Charts ein. Außerdem wurde „I Stand Alone“ und „Straight Out of Line“ in dem Videospiel Prince of Persia: Warrior Within als Hintergrundmusik verwendet.
