Die Fortpflanzung hängt sehr stark vom Salzgehalt und Temperatur des Gewässers ab. Der Salzgehalt hat Auswirkungen auf die Entwicklung der Kaulquappen, sowie ist der Ort erst ab einer Temperatur von etwa 20 °C als Brutstätte geeignet. Gold-Laubfrösche können Salinitäten von 0,6 % ohne Auswirkungen verkraften, jedoch steigt ab einer Salinität von 0,8 % die Sterblichkeitsrate, sowie sinkt die Wachstumsrate. Ein Mindestmaß von etwa 0,1–0,2 % Salzgehalt kommt dem Tier zugute, da es Krankheitserreger (wie z. B. die Chytridiomycota) abtötet.
