Anders als bei den meisten Newsservern, werden Artikel im Archiv von Google Groups unbegrenzt vorgehalten. Deshalb sind die Aussagen der Autoren permanent in Google Groups auffindbar und mit ihrem Namen verknüpft. Besonders bei regelmäßig schreibenden Autoren lässt sich so einfach ein mehr oder weniger aussagekräftiges Persönlichkeitsprofil erstellen. Außerdem erstellt Google von jedem Teilnehmer an Gruppen automatisch ein Profil, das abgerufen werden kann. Dies gilt auch für Newsgroups, also auch für Benutzer, die kein Konto bei Google eingerichtet haben und über einen Newsreader und einen Newsserver ins Usenet posten. Die Daten von Google Groups können von anderen Diensten (z. B. Yasni) im Internet ausgelesen und reproduziert werden, was immer häufiger zu Kritik führt.Schon Google Groups Vorgängerdienst Deja News hatte deswegen zwei Möglichkeiten bereitgestellt, die eigenen Beiträge von der Archivierung auszunehmen: Zum einen lassen sich beim sogenannten Nuking Listen von Message-ID-Werten der zu entfernenden Artikel angeben. Andererseits kann man im Artikel selbst über die Headerzeile X-No-Archive darum bitten, einen Artikel nicht in Archive aufzunehmen. Google Groups unterstützt beide Ansätze. Diese Angaben werden aber nicht bei der Erstellung des oben erwähnten Profils berücksichtigt. Hierbei erstellt Google eine vollständige Posting-Statistik, die dauerhaft abrufbar ist, auch im Nachhinein für einen Zeitraum von mehreren Jahren, aufgeschlüsselt nach Beiträgen pro Monat. Der Abruf erfolgt über den Link „Profil anzeigen“ neben dem Namen des Benutzers in der Thread-Ansicht.
