Die Graduate School of Asia-Pacific Studies, kurz GSAPS, ist eine unabhängige Graduate School mit den Schwerpunkten Sozialwissenschaften und Internationale Beziehungen. GSAPS wurde im April 1998 auf dem Campus der Waseda Universität in Tokyo, Japan, gegründet. Die Studenten, Fakultätsmitglieder und Alumni der  GSAPS kommen aus mehr als 50 Ländern. Die Fakultät nimmt innerhalb der Universität eine führende Rolle bei der Ausbildung internationaler Master-Studenten ein. Sie beherbergt das Global Institute for Asian Regional Integration, ein vom japanischen Ministerium für Bildung, Kultur, Sport, Wissenschaft und Technologie (MEXT) unterstütztes Forschungsförderprogramm.Die GSAPS Fakultät befindet sich auf dem Hauptcampus der Waseda Universität in Nishi-Waseda, Shinjuku Bezirk, Tokyo, Japan.
Die Schwerpunkte von Lehre und Forschung liegen bei den ost- und südostasiatischen Regionalwissenschaften, den internationalen Beziehungen sowie dem Studium internationaler Kooperationen und Politik. Der Terminkalender der Schule unterteilt sich in vier Abschnitte, wobei Kurse von Mai bis Juli (Frühjahr), im August (Sommer), von September bis Januar (Herbst) und im Februar (Winter) sowohl in englisch wie japanisch angeboten werden.
