Neben der High School nahm er am Governor’s School for the Arts Programm in Norfolk, Virginia, für Musiktheater teil. 2008 schloss er die Granby High School ab und besuchte für 3 Jahre das BFA Musiktheater Programm an der Elon University in North Carolina. Dieses brach er ab, um bei der Broadway Revival Tour des Musicals West Side Story Baby John zu spielen. Dieses verließ er wiederum, um in Glee die Rolle des Sebastian Smythe, eines homosexuellen Jungen der Dalton Academy Warblers, zu spielen. Nachdem er 2013 bereits in zwei Episoden als Barry Allen in Arrow zu sehen war, wurde bekanntgegeben, dass Gustin diese Rolle in dem Spin-off The Flash fortführen wird. Die Serie startete am 7. Oktober 2014.
