Die Graue Bergraseneule (Lasionycta proxima) oder Violettgraue Kapseleule ist ein Schmetterling (Nachtfalter) aus der Familie der Eulenfalter (Noctuidae).
Die Verbreitung der Art reicht von Spanien lückenhaft durch Europa und weiter östlich bis nach Ostasien (Amurgebiet). Sie fehlt im Nordwesten der Britischen Inseln. Im Norden reicht das Vorkommen bis nahe an den Polarkreis, im Süden durch den Mittelmeerraum bis zum Kaukasus und zur Mongolei. In den Alpen steigt sie bis auf etwa 2500 Meter Höhe. Die Graue Bergraseneule ist nach Bergmann Leitart der offenen Krautgrasflur an felsigen, warmen Halden mit krüppelhafter, lichter Gebüschvegetation in Wiesentälern der unteren Bergstufe. In Baden-Württemberg kommt sie hingegen eher in montanen Tannen- und Fichtenwäldern oder hochmontanen Borstgrasrasengebieten (Nardetum strictae) und an trockenen Waldrändern vor.
