Die Große Trigonometrische Vermessung (englisch Great Trigonometrical Survey) war das Projekt zur Grundlagenvermessung des Indischen Subkontinents durch trigonometrische Vermessungsnetze, das sich über den größten Teil des 19. Jahrhunderts erstreckte. Es wurde begleitet von der Messung des Meridianbogens zwischen dem Kap Komorin, der Südspitze Indiens und einem kleinen Berg bei Mussoori in Uttarakhand in den Ausläufern des Himalaya, die als The Great Arc bekannt wurde und mit mehr als 2500 km (1500 Meilen) Länge einer der längsten Meridianbögen der damaligen Erdmessung war. Der Initiator und jahrelange Leiter  des Projekts war William Lambton; nach seinem Tod wurde es von George Everest und Andrew Scott Waugh fortgeführt und schließlich von James Thomas Walker abgeschlossen.
