Wie andere Hadrosauriden ernährte sich Gryposaurus von Pflanzen und konnte sich wahrscheinlich sowohl zweibeinig als auch vierbeinig fortbewegen. Spezielle Gelenke im Schädel ermöglichten Kaubewegungen zur effektiven Zerkleinerung der Nahrung. Die Zähne wurden kontinuierlich ersetzt; so waren die Kiefer mit hunderten in Zahnbatterien angeordneten Zähnen bestückt, von denen immer nur eine Handvoll in Benutzung war. Pflanzenmaterial wurde von dem breiten Schnabel abgeschnitten und beim Kauen durch ein backenähnliches Organ im Mund gehalten. Gryposaurus konnte vermutlich Futterquellen bis in 4 m Höhe erreichen.Wie andere Vogelbeckensaurier der Dinosaur-Park-Formation existierte Gryposaurus nicht im gesamten Ablagerungszeitraum der Formation. Die oberen und damit jüngeren Schichten zeigen zunehmend marine Einflüsse. Gryposaurus fehlt im oberen Abschnitt der Formation, stattdessen ist Prosaurolophus präsent. Andere Dinosaurier, die lediglich im unteren Abschnitt der Formation gefunden wurden, schließen den gehörnten Dinosaurier Centrosaurus und den Hohlkamm-Hadrosauriden Corythosaurus mit ein. Gryposaurus hat möglicherweise Habitate in Flussnähe bevorzugt.Der charakteristische Nasenbogen von Gryposaurus hatte vermutlich verschiedene soziale Funktionen. Er könnte das Geschlecht, die Artzugehörigkeit oder den sozialen Status des Individuums angezeigt haben. Er könnte auch zum Stoßen und Schieben in innerartlichen Kämpfen genutzt worden sein. Möglicherweise beherbergte der Nasenbogen aufblasbare Luftsäcke zur visuellen und akustischen Verständigung. Die Oberfläche des Bogens ist bei einigen Exemplaren rau, was entweder auf einen Überzug aus dicker keratinöser Haut oder auf einen knorpeligen Auswuchs hinweist.
