Grön eld (grünes Feuer) ist eine Glasskulptur von Vicke Lindstrand auf Järnvägstorget, gelegen an der Vorderseite des Hauptbahnhofs von Umeå in der Provinz Västerbotten in Schweden. Die neun Meter hohe Glasskulptur war zur Zeit ihrer Enthüllung im Jahr 1970 die größte ihrer Art in der Welt.
Grön eld besteht aus drei gedrehten Glassäulen, die in einem Punkt enden. Die Glassäulen sind vom  Emmaboda glasverk in Schweden aus dreitausend neun Millimeter dünnen Glasplatten gefertigt. Die Glasstücke wurden zusammengeklebt mit Epoxidharz Leim, um dem Klima zu widerstehen. Die neun Meter hohe Skulptur wiegt 45 Tonnen und steht auf einem schweren Sockel aus Beton, der im Boden verankert ist.
