Bis zur spanischen Eroberung Südamerikas im 15. Jahrhundert, hatten die Guaraní keine Schrift. Die ersten guaraníschen Texte wurden von Jesuitischen Missionaren unter Verwendung des Lateinischen Alphabets geschrieben. Der Priester Antonio Ruíz de Montoya dokumentierte die Sprache unter anderem in seinen Büchern Tesoro de la lengua guaraní (einem Guaraní-Spanisch Wörterbuch, gedruckt im Jahre 1639) und Arte y bocabvlario de la lengua guaraní (ein Grammatik-Kompendium und Wörterbuch, gedruckt im Jahre 1722).
Das Alphabet und die Schreibweise, die in diesen frühen Büchern verwendet wurden, war inkonsistent und unterschied sich signifikant vom modernen Alphabet und der modernen Schreibweise. Im Jahre 1867 setzte Mariscal Francisco Solano López, der damalige Präsident Paraguays, einen Ausschuss zur Regulierung der Schriftsprache ein. Aber der Ausschuss war nicht erfolgreich.
Die Schrift wurde in ihrer heutigen Form im Jahr 1950 vom Guaraní-Sprachkongress in Montevideo auf Initiative von Reinaldo Decoud Larrosa festgelegt. Dieser Standard wurde durch die Notation des Internationalen Phonetischen Alphabets beeinflusst und wird nun überall in Paraguay verwendet.
