Prinz Guillaume wurde am 11. November 1981 in Luxemburg als erstes von fünf Kindern des Großherzogs Henri und dessen Frau Maria Teresa geboren. Nach seiner Grundschulzeit besuchte der Prinz das Gymnasium Robert Schumann (Lycée Robert Schuman) in Luxemburg bis zur achten Klasse und wechselte dann auf das Collège Alpin International Beau Soleil in der Schweiz, wo er im Jahr 2001 das französische Abitur ablegte.Danach absolvierte der Prinz eine einjährige militärische Ausbildung an der Militärakademie Sandhurst in Großbritannien. 2002 begann er ein Studium der Politik und Geschichte an der University of Durham in Großbritannien. Im September 2005 wechselte er an die Brunel University in London (Internationale Politik). Im Juni 2009 schloss er sein Studium der Politischen Wissenschaften an der Universität von Angers, Frankreich erfolgreich ab.
