Karimova wurde 1972 als Tochter des späteren usbekischen Staatspräsidenten Islom Karimov und dessen Frau Tatjana in Fergana geboren. Sie absolvierte die mathematische Jugendakademie in Taschkent im Jahr 1988. 1989 wurde ihr Vater Regierungschef in der Usbekischen SSR und 1991, als sich die Sowjetunion auflöste, erster Präsident des Landes. Von 1989 bis 1994 besuchte sie die Staatliche Universität in Taschkent, wo sie den Bakkalaureus an der Abteilung für Internationale Wirtschaft erwarb. Während ihres zweiten Studienjahres arbeitete sie als Übersetzerin bei der Industrie- und Handelskammer von Usbekistan. 1992 absolvierte sie einen Schmuckdesign-Kurs des New York Instituts für Mode und Technologie.Zwischen 1994 und 1996 besuchte sie das Wirtschaftsinstitut der Akademie der Wissenschaften Usbekistans, an der sie auch den Magistergrad erwarb. Im Laufe der Jahre 1994–1995 war sie als Referendar-Lehrerin beider Abteilungen für Politikwissenschaft an der Taschkenter Universität für Weltwirtschaft und Diplomatie tätig. Danach, vom Sommer 1995 bis 1996, arbeitete sie bei der Abteilung für Politikanalyse und Prognose des Ministeriums für auswärtige Angelegenheiten Usbekistans, wo sie für die Vorbereitung analytischer Berichte für den Staatssicherheitsrat und Präsidentenamt zuständig war.Von 1998 bis 2000 besuchte Karimova die Harvard University, wo sie einen Magistergrad in regionalen Studien erwarb. Zu gleicher Zeit wurde sie an der Taschkenter Universität für Weltwirtschaft und Diplomatie (TUWD) immatrikuliert. Nach Absolvierung dieser Universität im Jahr 2001 wurde ihr der Doktorgrad in Politikwissenschaft verliehen. 2009 wurde sie mit dem Titel Professor in Politikwissenschaft von der TUWD ausgezeichnet. Seit 2006 besitzt sie auch den Bakkalaureus-Grad im Telekommunikationsbereich, der von der Taschkenter Universität für Informationstechnologie verliehen wurde.
