Das Rechtsforschungs- und Servicezentrum für Frauen war die erste gemeinnützige Nichtregierungsorganisation, die sich darauf spezialisierte, Frauen in China Rechtsbeistand zu leisten. Das Zentrum hatte sich seit der Gründung 1995 zu einer einflussreichen Kraft für die Wahrung der Rechte und Interessen der Frauen entwickelt. Bis 2011 hatte das Zentrum über 80.000 Rechtsberatungen durchgeführt. Einer dieser Fälle, der öffentliche Aufmerksamkeit erregte, war der Fall der 21-jährigen Li Ruirui, die in einem „Schwarzen Gefängnis“ von einem Sicherheitsmann vergewaltigt wurde. Vor Gericht gewann Li in erster Distanz, was die Öffentlichkeit unter anderem über die Existenz der Schwarzen Gefängnisse informierte.Im Jahr 2010 distanzierte sich die Universität Peking offiziell von diesem Zentrum, weshalb es danach nicht mehr der Universität angegliedert, sondern der juristischen Fakultät „angeschlossen“ war. Guo vermutete „Druck von oben“, da einige der Fälle zu brisant gewesen sein könnten.Im Januar 2016 teilte Guo auf der Website woman-legalaid.org.cn mit, dass das Zhong-Ze-Frauenberatungszentrum zum 1. Februar schließen werde, ohne dass sie hätte weitere Auskunft geben dürfen. Hillary Clinton twitterte daraufhin am 31. Januar: „Was 1995 für Peking galt, ist heute noch wahr: Frauenrechte sind Menschenrechte. Dieses Zentrum sollte bestehen bleiben. Ich stehe zu Guo.“
2010 wurde sie mit dem Simone-de-Beauvoir-Preis ausgezeichnet und von der Internationalen Arbeitsorganisation als Chinas erste Anti-Aids-Diskriminierungsbotschafterin bekanntgemacht.
