Die Regisseure von „Motellet Film“ drehten zwei Musikvideos zu dem Lied. Die erste Fassung wurde am 15. März 2013 veröffentlicht und zeigt die Sängerin bei einer Teerunde, während dessen sie und ihre Gäste sich betrinken. Bei YouTube wurde es eine halbe Million Mal angesehen, bevor das Video ein Jahr nach Veröffentlichung von dem Videoportal entfernt wurde. Die zweite Version wurde drei Tage lang in einem schwedischen Club gedreht und zeigt Lo beim exzessiven Feiern mit ihren Freundinnen. Tove Lo sang den Song auf Musikfestivals wie dem „South by Southwest“ und dem „Hangout Music Festival“ und nahm sie auf die Setlist ihrer ersten Tour „Queen of the Clouds Tour“ im Jahr 2015. Das Lied gewann in Schweden 2015 die „Grammies“ in der Kategorie „Lied des Jahres“. „Habits (Stay High)“ wurde unter anderem vom US-amerikanischen Schauspieler Vin Diesel gecovert, dessen Performance eine Hommage für seinen verstorbenen Freund Paul Walker war. Die US-amerikanische Popsängerin Kelly Clarkson sang das Lied 2015 auf ihrer „Piece by Piece Tour“.
„The Struts“ schrieben, produzierten und programmierten den Track und spielten die Noten ein. Filip Runesson spielte die Saiteninstrumente, Lars Norgren übernahm die Abmischung und Björn Engelmann das Mastering. In einem Interview mit dem Magazin „Coup de Main“ sagte Lo, dass sie beim Schreiben des Lieds darüber nachgedacht habe, „was mein bestmöglicher Weg aus diesen schweren Zeiten sei. Es ist eine große Erleichterung, für eine Weile einfach ‚scheiß auf alles‘ zu denken. Wir alle müssen immer so perfekt sein, und absolut niemand kann das erfüllen.“ In einem Interview mit der US-amerikanischen Onlinezeitung The Huffington Post gestand die Sängerin, dass sie beim Schreiben des Lieds über die Trennung hinweggekommen sei.
Am 1. Februar 2013 verkündete Motellet Film auf dem Mikroblogging-Dienst Twitter, dass sie ein Musikvideo für Tove Lo drehen würden. Am 27. Februar gab das Filmstudio das Ende der Dreharbeiten bekannt und veröffentlichte ein Foto von Lo am Filmset. Das Duo drehte das Video, während die Sängerin die Ko-Regie übernahm und das Script schrieb. Die Webseite des schwedischen Fernsehsenders Sveriges Television veröffentlichte das Musikvideo am 15. März 2013, während die Sängerin es zwei Tage später auf ihren YouTube-Channel stellte.Das Musikvideo beginnt mit den Erinnerungen der verkaterten Sängerin und zeigt kurze Einstellungen von Whiskey, einem Schuh in einem Kronleuchter und einem Mann, mit dem sie rummacht. Sie geht in eine Bar, um eine Flasche Whiskey zu kaufen, und trinkt diese mit einem Mann. In der folgenden Szene kann man Tove Lo bei einer Teerunde mit vier Frauen und Kellnerinnen sehen, bei der Champagner zwischen einer Auslage an Kuchen und Cupcakes getrunken wird. Das Video blitzt weiß auf und zeigt flüchtige Einblicke in die Fantasie der anderen anwesenden Frauen. Die zunehmend alkoholisiertere Lo zieht ihr Hemd aus, schmiert sich Kuchen ins Gesicht, übergießt sich mit Champagner und fängt mit ihren Gästen und den Kellnerinnen zu tanzen an. Am Ende des Videos ist sie zu Hause und erbricht sich in ein Waschbecken. Über das ganze Video sind Szenen von Lo in einem Darkroom verteilt, bei dem Mascara aus ihren Augen trieft und sie Kaugummi kaut, geschmolzenes Speiseeis isst und Zigarette raucht.
Das zweite Musikvideo von „Habits (Stay High)“ wurde erneut von Motellet Film gedreht. Drehort war ein Club in Schweden, in dem die Sängerin drei Tage mit ihren drei Freunden Vanessa, Lone und Johan verbrachte, die mit Lo „einige alkoholische Getränke nehmen und herummachen“ sollten. Folgerichtig drehten die zwei Regisseure eine große Anzahl ungestellter Einstellungen, da es keine expliziten Regieanweisungen gab. Die Sängerin wollte in dem Musikvideo „diese Art von Nächten zeigen, in der die Dinge außer Kontrolle geraten können“ und den Betrachter „langsam in dieses emotionale Getümmel ziehen“, das den Liedtext auszeichne.Tove Lo fand die Dreharbeiten schwierig und strapaziös, da sie drei Tage mit einer 10 kg schweren Kameraausrüstung herumlaufen musste, die um ihre Hüfte gebunden und dessen Objektiv auf ihr Gesicht gerichtet war. Auch sei es kräftezehrend gewesen, sich den Schmerz zu vergegenwärtigen, den sie beim Schreiben des Lieds empfunden hatte. Zu einem späten Zeitpunkt während der Dreharbeiten, als Lo bereits betrunken und erschöpft war, ging sie in eine Toilettenkabine. Dazu erklärte sie: „Ich war fertig und müde und es waren harte Dreharbeiten und ich wollte einfach nur auf Toilette gehen und alleine sein. Da waren keine Leute anwesend, und ich war wirklich alleine in der Kabine. Ich saß einfach da und dachte über alles nach, was mir in dieser Zeit geschehen war. Die Tränen kamen einfach.“ Sie gab darüber hinaus zu, dass sie sich kaum an die Hälfte der Dreharbeiten erinnern könne.
