Hafizullah Amin (* 1. August 1929 in Paghman; † 27. Dezember 1979 in Kabul) war ein kommunistischer afghanischer Politiker und vom 14. September 1979 bis zu seiner Ermordung durch sowjetische Spezialeinheiten Präsident des Landes.
Amin wurde in Paghman (nahe Kabul) in sehr einfache Verhältnisse als Angehöriger der Ghilzai-Paschtunen geboren. Zunächst studierte er an der Universität Kabul, danach bis 1957 in den USA. Er kehrte nach einem kurzen Aufenthalt in Afghanistan 1962 wieder in die USA zurück, setzte sein Studium fort und erwarb den Doktortitel. In den USA hörte er zum ersten Mal über die stalinistischen Säuberungen und war begeistert von der Idee, die Bourgeoisie zu bekämpfen.Nach seiner endgültigen Rückkehr aus den USA wurde er Mitglied der Demokratischen Volkspartei Afghanistans (DVPA) und neben Nur Muhammad Taraki und Babrak Karmal einer der Anführer der Partei. Amin und Taraki gehörten zur leninistischen Chalq-Fraktion innerhalb der Partei, während Karmal der gemäßigten Parcham-Fraktion angehörte.
Amin ahnte bereits, dass er ausgeschaltet werden sollte, und fuhr am 13. September 1979 mit einigen seiner Wachen zum vereinbarten Treffpunkt am Volkspalast. Dort eröffneten Sicherheitskräfte das Feuer auf ihn. Amin floh und kehrte mit stärkeren Kräften zurück. Er konnte die Palastwache zum Seitenwechsel bringen und Taraki verhaften lassen. Am 8. Oktober ordnete Amin die Ermordung des Rivalen an. Der Ex-Präsident wurde wahrscheinlich mit einem Kissen erstickt. Einige Tage später verkündeten afghanische Medien, Taraki sei an einer „unbekannten Krankheit“ gestorben.
