Nach dem Abitur an der Humboldtschule Hannover studierte Kleinert von 1960 bis 1963 Physik an der Technischen Hochschule Hannover, danach an mehreren Universitäten, u. a. am Georgia Institute of Technology, in den USA. 1967 promovierte er an der University of Colorado at Boulder, wo er u. a. bei George Gamow studiert hat, einem der Väter der Urknalltheorie. Seit 1969 ist er Professor an der Freien Universität Berlin.
Im Jahre 1986 führte er die Biegesteifigkeit in die Stringtheorie ein,
in der normalerweise nur Spannungen eine Rolle spielen. Dadurch verbesserte er erheblich die physikalischen Eigenschaften der Strings. Da der russische Physiker Alexander Polyakov ungefähr gleichzeitig eine ähnliche Theorie vorschlug, nennt man das Ergebnis auch Polyakov-Kleinert-String.
