Halil Kut auch Halil Pascha (türkisch Halil Paşa; * 22. November 1882 in Istanbul; † 4. August 1957 ebenda) war ein osmanischer Gouverneur und Befehlshaber im Ersten Weltkrieg. Halil Kut war ein Onkel Enver Paschas väterlicherseits. Mit dem Namensgesetz von 1934 nahm er den Familiennamen Kut an. Er war einer der Verantwortlichen des Völkermords an den Armeniern.
Geboren wurde Halil Pascha in Istanbul. 1905 schloss er hier die Militärakademie ab und diente für die nächsten drei Jahre in der Osmanischen 3. Armee in Makedonien, wo er dem Komitee für Einheit und Fortschritt beitrat. Als 1908 der osmanische Sultan auf Druck der Jungtürken, zu denen auch Halil Paschas Neffe Enver gehörte, die osmanische Verfassung von 1876 wieder einsetzte, wurde Halil Pascha auf Befehl der Regierung nach Persien geschickt. Nach dem Gegenputsch des Sultans 1909 kehrte Halil Pascha nach Istanbul zurück und wurde Mitglied der königlichen Garde.
Als das osmanische Reich in den Ersten Weltkrieg eintrat, gehörte Halil Pascha dem Oberkommando an. Er diente später in der Osmanischen dritten Armee an der Kaukasusfront, wo er gegen die Russen und deren armenische Verbündete kämpfte.
