Gringotts ist die einzige Zaubererbank in England. Der Sitz der Bank ist ein schneeweißes Haus mit Bronzetoren, das hoch über die anderen Gebäude der Winkelgasse hinausragt. Die Bank wird von Kobolden (im Original: Goblins) betrieben, hat aber auch einige menschliche Angestellte. Zauberer und Hexen können hier ihre Ersparnisse oder andere Wertsachen in Verliesen deponieren, die tief unter der Erde liegen und mit kleinen Karren über ein Labyrinth von Bahngleisen zu erreichen sind. Sie sind durch strenge Sicherheitsmaßnahmen geschützt; Gerüchten zufolge bewachen Drachen die tiefer gelegenen Hochsicherheitsverliese, was sich im 7. Band bestätigt. In Gringotts kann ebenfalls Muggelgeld in Zauberergeld umgetauscht werden, was von jungen muggelgeborenen Zauberern und Hexen wahrgenommen wird, die von Haus aus nicht über Zauberergeld verfügen.
Im St.-Mungo-Hospital für Magische Krankheiten und Verletzungen (St Mungo's Hospital for Magical Maladies and Injuries) werden Zauberer behandelt, die sich auf magische Weise Krankheiten oder Verletzungen zugezogen haben. Das Personal von St. Mungo wird nicht als Ärzte, sondern als Heiler bezeichnet. Muggel-Heilmethoden, wie etwa das Nähen von Wunden, werden als rückständig und abwegig betrachtet. Der Gründer des Hospitals war Mungo Bonham (1560–1659), ein berühmter Heiler.
Little Whinging (englisch whinging bedeutet „Herumgenörgeln“, eine Umschreibung des typischen Verhaltens der Dursleys) ist eine bürgerliche Vorstadtsiedlung von London in der Grafschaft Surrey. Im Ligusterweg 4 (im Original: number four, Privet Drive) lebt die Familie Dursley, bei der Harry Potter lebte, nachdem seine Eltern ermordet worden sind, als er 15 Monate alt war. Albus Dumbledore hatte, bevor er Harry dort ablieferte, das Haus mit einem komplexen Zauber versehen, der Harry bis zu seinem 17. Geburtstag (dem Tag seiner
