Zwischen 1979 und 1991 bestritt er 344 Spiele in der 2. Bundesliga für den SC Fortuna Köln, avancierte dort zu einem der besten Mittelfeldspieler der Zweitligageschichte und verdiente sich damit zu Recht seinen Spitznamen „Zico“. Mit dem SC Fortuna Köln stand er auch 1983 im Endspiel des DFB-Pokals, das knapp mit 0:1 gegen den Stadtrivalen und hohen Favoriten 1. FC Köln verlorenging. Insgesamt kam er im DFB-Pokal für Fortuna Köln zu 26 Einsätzen. Seine 416 Zweitligaspiele führen in dieser Spielklasse auf Rang 6 der am häufigsten eingesetzten Profis.
