Elf Jahre lang arbeitete er im Vancouver Police Department. Zum Ende seiner dortigen Karriere war er Kriminalbeamter in einer Abteilung zur Bekämpfung von Bandenkriminalität. Davor jedoch, 1989, rat Sajjan der Kanadischen Armee bei und diente zuletzt als Lieutenant Colonel in den Kanadischen Streitkräften. Er war im 1. Bataillon des Royal Canadian Regiment in Kandahar. Viermal war er bei Auslandseinsätzen dabei, einmal in Bosnien und Herzegowina und dreimal in Afghanistan. 2011 wurde er zum ersten Sikh, der ein Regiment der Kanadischen Armee befehligte. Unter anderem war er bei seinem Einsatz in Bosnien und Herzegowina (Sarajewo) Kommandeur der (UNPROFOR) und außerdem Kommandeur der dabei beteiligten kanadischen Militärpolizei (CFMP). 2012 wurde ihm die Meritorious Service Medal für seinen Beitrag zur Verringerung des Einflusses der Taliban in Kandahar verliehen. Aus diesem Grund wurde ihm auch die Kanadische Friedenssicherungsmedaille verliehen. Als Aide-de-camp diente er dem Vizegouverneur von British Columbia. Seine Fähigkeiten waren auch im US-Militär in Afghanistan gefragt. 2010 diente er dem Generalmajor James L. Terry als Sonderassistent.Sajjan wurde in der Unterhauswahl 2015 zum Vertreter des Wahlkreises Vancouver South gewählt. Sajjan wurde im Kabinett unter Justin Trudeau am 4. November zum Verteidigungsminister ernannt.Sajjan ist mit der Ärztin Kuljit Kaur Sajjan verheiratet, das Paar hat eine Tochter und einen Sohn.
