Harriet Arbuthnot (10. September 1793 bis 2. August 1834) war eine englische Tagebuchschreiberin, soziale Beobachterin und politische Gastgeberin im Auftrag der Tory Partei des frühen 19. Jahrhunderts. Während der 1820er Jahre war sie die engste Freundin des Helden von Waterloo und britischen Premierministers, des 1. Duke of Wellington. Sie unterhielt eine lange Korrespondenz und Verbindung mit dem Duke, die sie in ihren Tagebüchern festhielt, die daher häufig in allen maßgeblichen Biographien über den Duke of Wellington genutzt werden.
Geboren am Rande der britischen Aristokratie und verheiratet mit einem Politiker und Mitglied des Establishments war sie perfekt positioniert, um allen Schlüsselfiguren der Regency und späten napoleonischen Ära zu begegnen. Indem sie die Treffen und Unterhaltungen häufig wörtlich festhielt, ist sie heute zu „Mrs. Arbuthnot“ geworden, die in vielen Biographien und Geschichtsbüchern dieser Ära zitiert wird. Ihre Beobachtungen und Lebenserinnerungen im britischen Establishment sind nicht auf Personen beschränkt, sondern sie dokumentieren mit der gleichen Aufmerksamkeit für Details auch große Ereignisse und das tägliche Leben, so dass sie Historikern ein klares Bild von den beschriebenen Ereignissen geben. Ihre Tagebücher selbst wurden schließlich in den 1950er Jahren als The Journal of Mrs Arbuthnot (dt. Das Tagebuch der Mrs. Arbuthnot) veröffentlicht.
