Harriet Beecher Stowe (geborene Harriet Elizabeth Beecher; * 14. Juni 1811 in Litchfield, Connecticut; † 1. Juli 1896 in Hartford, Connecticut) war eine US-amerikanische Schriftstellerin und erklärte Gegnerin der Sklaverei. Ihr Buch Onkel Toms Hütte aus dem Jahr 1852, ein Roman gegen die Sklaverei, und das gleichnamige Theaterstück erreichten ein Millionenpublikum.
Sie absolvierte eine klassisch männlich geprägte Ausbildung und trat früh als Lehrerin in die von ihrer Schwester Catherine in Boston gegründete Mädchenschule ein. Im Alter von 21 Jahren siedelte sie 1832 mit ihrem Vater nach Cincinnati über und trat dem Semi-Colon-Club, einem Club für talentierte Schreiber, bei. Im Club traf sie den Theologen Calvin Ellis Stowe, Witwer und Professor, den sie am 6. Januar 1836 heiratete. Calvin, selbst Gegner der Sklaverei, zeugte mit Beecher sieben Kinder, darunter Zwillingsschwestern. Im Jahr 1850 wurde er an das theologische Seminar in Andover, Massachusetts, berufen.
Der Roman beeinflusste die politische Meinung in den USA zu diesem Thema wesentlich und wurde zu einer wichtigen Kampfschrift im Bürgerkrieg der Nordstaaten gegen die Südstaaten (Sezessionskrieg). Bereits im ersten Jahr des Erscheinens wurden 300.000 Exemplare verkauft; zahlreiche Neuauflagen und Übersetzungen in andere Sprachen folgten. Abraham Lincoln soll bei einem Zusammentreffen mit Harriet Beecher Stowe gesagt haben: „Sie sind also die kleine Frau, deren Buch diesen großen Krieg verursacht hat.“
