Am 16. April 1925 unterzeichnete der damalige Bürgermeister von Atlanta, Walter Sims, einen Fünf-Jahres-Pachtvertrag für eine ehemalige Rennbahn, mit einer Fläche von 287 Acres (entspricht etwa 116 Hektar). Als Bestandteil des Vertrages wurde das Gelände in Candler Field umbenannt, nach dem ehemaligen Besitzer, Coca-Cola-Gründer und einstigen Bürgermeister Atlantas, Asa Griggs Candler. Das erste Flugzeug landete am 15. September 1926. Es handelte sich um ein Postflugzeug der Florida Airways aus Jacksonville (Florida).
