2006 bekam er von mehreren englischen Vereinen Angebote. Er wechselte am 10. August ablösefrei zu Manchester City. Verletzungen und eine fehlende Arbeitserlaubnis warfen ihn zurück. Dadurch konnte er sein Debüt in der neuen Mannschaft erst am 11. September gegen den FC Reading feiern.Seit Dezember 2006 hat Trabelsi die meisten Spiele für Manchester City im zentralen Mittelfeld bestritten. Er schoss sein erstes Tor gegen Manchester United. Mit seinem schwächeren linken Fuß konnte er Edwin van der Sar überwinden. Seine Mannschaft verlor das Spiel trotzdem mit 1:3. Von Zeit zu Zeit zeichnete sich ab, dass Trabelsi seinen Stammplatz an jüngere Spieler, wie z. B. Micah Richards oder Nedum Onuoha abgeben müsse. Nach dem 1:0-Sieg gegen Newcastle United im März machte er kein Spiel mehr für Manchester City, und so kam es, dass sein Vertrag am Ende der Saison nicht mehr verlängert wurde.
Trabelsi gab sein Debüt in der tunesischen Nationalmannschaft im Mai 1998, kurz vor der Fußball-Weltmeisterschaft 1998. Er spielte auch jedes Spiel für das tunesische Nationalteam bei der Fußball-Weltmeisterschaft 2002 und bei der Fußball-Weltmeisterschaft 2006. Ebenso beim Africa-Cup 2004, den Tunesien gewinnen konnte. Nach dem Ausscheiden Tunesiens bei der WM 2006 beendete Trabelsi seine Nationalmannschaftskarriere mit 29 Jahren. Er hatte bis dahin 61 Spiele bestritten und 1 Tor geschossen.
