Die Monophylie der Hechtartigen (Esociformes) ist unstrittig. Traditionell wurden sie in zwei Familien aufgeteilt, die Hechte (Esocidae), denen nur die Gattung Esox angehörte, und die Hundsfische (Umbridae), zu denen die drei anderen Gattungen gehörten. Phylogenetische Untersuchungen in letzter Zeit haben aber gezeigt, dass die Gattungen Dallia und Novumbra näher mit Esox als mit Umbra verwandt sind. Novumbra ist die Schwestergruppe von Esox, die beide zusammen die Schwestergruppe von Dallia sind. Alle drei Gattungen zusammen sind die Schwestergruppe von Umbra.Heute gibt es vier Gattungen und 14 Arten, außerdem eine ausgestorbene Familie mit zwei Gattungen.
