Albertsen ist Sprecherin vieler Wohltätigkeitsorganisationen, die Waisenkinder, Kinder mit HIV und AIDS und Obdachlose unterstützen. Sie arbeitet weiterhin als Goodwill-Botschafterin für verschiedene Wohltätigkeitsorganisationen. Sie ist Botschafterin und Sprecherin des Life Project for Africa, einer Nichtregierungsorganisation, deren Ziel es ist, Leben zu retten und die Armut in Afrika zu bekämpfen, indem sie Projekte zur Gesundheitsförderung, Bildung und Armutsbekämpfung sowie Unterkünfte für Obdachlose organisiert. Sie ist Botschafterin und Sprecherin für das Lower Eastside Service Center (LESC), einer Nichtregierungsorganisation, die eine große Bandbreite an Behandlungen und Pflegemaßnahmen für New Yorker, die unter Drogenabhängigkeit oder psychischen Problemen leiden, anbieten will. Sie setzt sich für das Pregnant Women and Infants Program (Programm für schwangere Frauen und Säuglinge) des LESC ein, das geschaffen wurde, um bisher nicht versorgte, schwangere Frauen, die unter einer Opiat-Abhängigkeit leiden, zu unterstützen. Sie setzt sich auch für Bridge2Life ein, ein Hilfsprojekt des LESC, das vor allem Kinder aus Familien, die einen Entzug durchmachen, unterstützt.
Albertsen setzt sich für einen gesunden, ausgeglichenen Lebensstil ein, der Fitness, Schönheit, Stärke und Stil vereinbart. Sie ist eine aktive Sportlerin. Unter anderem kocht und malt sie, klettert, fährt Wasserski, läuft Marathons, spielt Tennis und Golf und macht Yoga. Sie wohnt in Manhattan, einem der Stadtbezirke von New York City.
