Die Geschichte beginnt damit, dass Pascha ins Gefängnis gebracht wird. Um aus der Situation herauszukommen, schreibt er an seinen besten Mann, Jackie. Jackie geht zu Shrikanth Mathur und warnt ihn. Er entführt Shrikanths Tochter Radha. Er sagt ihr, dass er Polizist ist und sie sich verlieben; Sie findet jedoch heraus, dass er ein Idiot ist. Trotzdem verlässt sie ihn nicht, sondern drängt ihn zur Aufgabe. Von der wahren Liebe transformiert, gibt Jackie sich der Polizei hin und wird für zwei Jahre eingesperrt.
