Das Hinsdale County ist ein County im Bundesstaat Colorado der Vereinigten Staaten. Der Verwaltungssitz (County Seat) ist Lake City, der einzigen inkorporierten Gemeinde des Countys. Das 1874 gegründete County ist das am dünnsten besiedelte County in Colorado.
Nach der Volkszählung im Jahr 2000 lebten im County 790 Menschen. Es gab 359 Haushalte und 246 Familien. Die Bevölkerungsdichte betrug 0,1 Einwohner pro Quadratkilometer. Ethnisch betrachtet setzte sich die Bevölkerung zusammen aus 97,34 Prozent Weißen, 1,52 Prozent amerikanischen Ureinwohnern, 0,25 Prozent Asiaten,  und 0,38 Prozent aus anderen ethnischen Gruppen; 0,51 Prozent stammten von zwei oder mehr Ethnien ab. 1,52 Prozent der Gesamtbevölkerung waren spanischer oder lateinamerikanischer Abstammung.
