Nach Saint-Domingue wurden sehr viele Sklaven importiert, die entsprechend dem 1685 erlassenen Code noir leben mussten. Der Plantagenbau wuchs ungemein. Die Wirtschaft florierte, und die Kolonie gelangte nach dem spanischen Erbfolgekrieg bis 1714 zur höchsten kolonialen Blüte. Saint Domingue war zeitweise die reichste Kolonie Frankreichs. Bei einer Zählung 1788 lebten dort 455.089 Menschen, davon 27.717 Europäer (Oberschicht), 21.808 Mulatten (Mischlinge, meist frei, aber gegenüber den Europäern nicht als gesellschaftlich ebenbürtig anerkannt), der Rest – knapp 90 % – Schwarze und zugleich Sklaven als die unterste Schicht.
