HMD Global nahm den Betrieb am 1. Dezember 2016 auf, als der Verkauf von Microsoft Mobile abgeschlossen wurde. Anschließend wurden auf der Nokia-Website erstmals seit 2014 wieder mobile Endgeräte zum Verkauf angeboten. Die ersten Geräte: Nokia 150 und 150 Dual SIM Basistelefone, wurden am 13. Dezember 2016 angekündigt, während das erstes Android Smartphone, Nokia 6, am 8. Januar 2017 angekündigt wurde.
HMD hat seinen Sitz auf dem Nokia Campus im finnischen Karaportti (Espoo), gegenüber dem Hauptsitz der Nokia Corporation. HMDs weitere Hauptniederlassungen befinden sich in London, dem indischen Noida sowie in Dubai.
