Der Schleier wird von dem Halo-Diadem gehalten, einer Leihgabe der Königin. Es wurde im Jahre 1936 von Cartier in London aus Platin angefertigt und mit 739 Brillanten und 149 Baguette-Diamanten in eine wellenartige Form in Blätter bzw. Palmettenform gearbeitet. Am 18. November 1936 wurde es vom damaligen Duke of York (den späteren König George VI.) für die Duchess (später Königin Elizabeth The Queen Mother), drei Wochen bevor er seinem Bruder als König nachfolgte, gekauft. Das Diadem wurde Prinzessin Elisabeth (Elisabeth II.) von ihrer Mutter anlässlich ihres 18. Geburtstags geschenkt.Die Ohrringe der Braut stammen von Robinson Pelham und sind mit Diamanten besetzten stilisierten Eichenblättern, einer mit Diamanten gepflasterten Eichel in der Mitte und mit hängenden birnenförmigen Diamanten gearbeitet. Inspiriert wurde das Design vom neuen Wappen der Familie Middleton, das Eicheln und Eichenlaub beinhaltet. Die Ohrringe sind ein persönliches Geschenk von den Eltern der Braut.
