Hinzu kommt, dass die Astronomische Jahreszählung das Jahr 1 v. Chr. als Jahr null (+0) zählt, was weitere Verwirrung stiften kann. So wird das Jahr 753 v. Chr. dort −752 geschrieben. (siehe hierzu die Tabelle; vgl. auch die Datierungen der Gründung Roms).Stattdessen wird im Holozän-Kalender der Beginn der Zeitrechnung bzw. das Jahr 1 auf das Jahr 10.000 v. Chr. gelegt. Dies ist eine ungefähre Schätzung des Beginns der gegenwärtigen geologischen Epoche, des Holozäns. Diese Festlegung wird mit der wissenschaftlichen Vermutung begründet, dass die menschliche Zivilisation (z. B. die ersten Siedlungen, Ackerbau etc.) zu dieser Zeit entstanden ist.
Zur Umrechnung vom Julianischen und Gregorianischen Kalender in den Holozän-Kalender wird 10.000 zur Zahl der Jahre „nach Christi Geburt“ addiert. Das Jahr 2019 n. Chr. wird somit in ein Holozän-Jahr umgerechnet, indem die Ziffer 1 davor gesetzt wird: 12019 HE.
