Das Museum umfasst zwei Flügel. In einem befindet sich unter einer eiförmigen Kuppel mit einem Durchmesser von 23 m das Planetarium – das Stanley Ho Space Theater – sowie die Hall of Space Science (Halle der Weltraumwissenschaft). Im anderen Flügel sind die Hall of Astronomy (Halle der Astronomie) und ein Hörsaal untergebracht. Im Planetarium finden unter anderem Einführungen in den Nachthimmel und zweimal jährlich spezielle Programme statt; im Saal befindet sich ein Omnimax-Filmprojektor. Die beiden Ausstellungshallen enthalten verschiedene Exponate, ferner werden hier verschiedene Astronomiewettbewerbe, Vorträge, Filmvorführungen usw. organisiert.Im November 2008 eröffnete das Space Museum ein externes Observatorium (Hong Kong Space Museum Sai Kung iObservatory) in einem dreistöckigen Gebäude im Sai Kung Country Park (Halbinsel Sai Kung Peninsula, New Territories) mit einer Kuppel von 6 m Durchmesser. Dort arbeitet ein Cassegrain-Teleskop mit einem 60-cm-Spiegel.Ebenfalls in den New Territories (im Chong Hing Water Sports Centre) betreibt das Museum seit dem 30. Januar 2010 einen Astropark.Der erste Kurator des Space Museum war Joseph Liu, nach dem 1994 das Asteroid (6743) Liu benannt wurde. Das Museum unternahm einige Anstrengungen zur Verbesserung der Barrierefreiheit.
