Die Staffel endet mit der Hochzeit von Lily und Marshall. Robin und Ted haben sich inzwischen aufgrund ihrer unterschiedlichen Ansichten über ihre Zukunftsplanung getrennt, es aber noch niemandem erzählt, um bei der Hochzeit nicht die Aufmerksamkeit auf sich zu lenken. In der vierten Staffel gibt Lily zu, das Paar auseinandergebracht zu haben.
Robin kehrt von einer Reise nach Argentinien zurück, wo sie ihren neuen Freund Gaël kennengelernt hat, von dem sie sich kurze Zeit später wieder trennt. Marshall und Lily entscheiden sich, aus dem gemeinsamen Appartement mit Ted auszuziehen, und kaufen sich trotz hoher, durch Lilys Kaufsucht verursachter Schulden ihre eigene Wohnung, die jedoch schief ist, weshalb die beiden noch mehr Geld in die Wohnung investieren müssen und noch nicht in der dritten Staffel dort einziehen können. Ted verliebt sich in die Dermatologin Stella (Sarah Chalke), die ihm eine Schmetterlingstätowierung entfernen soll, die er sich betrunken hat stechen lassen. Im Laufe der Staffel lernt Ted Stellas Tochter Lucy kennen.
Die Idee zu How I Met Your Mother stammt von den Autoren Craig Thomas und Carter Bays, die beide bereits für David Letterman und American Dad gearbeitet hatten. Alle neun Staffeln der Serie wurden bis März 2014 komplett ausgestrahlt. Die ersten beiden Staffeln bestehen aus jeweils 22 Folgen, während sich die dritte Staffel nur aus 20 Folgen zusammensetzt. Der Grund dafür ist, dass die dritte Staffel zunächst wegen des Autorenstreiks nach elf Folgen unterbrochen wurde, um im März 2008 nach dreimonatiger Pause für neun weitere Folgen auf die Bildschirme zurückzukehren. Alle weiteren Staffeln haben je 24 Episoden.
