Hulin (chinesisch 虎林市, Pinyin Hǔlín Shì ‚Tigerwald‘) ist eine kreisfreie Stadt am Ufer des linken Ussuri-Nebenflusses Muling He mit rund 300.000 Einwohnern (Ende 2004) und einer Gesamtfläche von 9.329 km² in der Provinz Heilongjiang der Volksrepublik China. Ihre Bevölkerungsdichte liegt bei 32,16 Einw./km². Der ehemalige Kreis Hulin wurde am 14. Juni 1993 der bezirksfreien Stadt Jixi unterstellt. Zuvor hatte er zu Mudanjiang gehört. Am 11. Oktober 1996 wurde schließlich der Kreis Hulin aufgelöst und auf seinem Verwaltungsgebiet die Stadt Hulin errichtet.
