Als Hunderttageoffensive bezeichnet man die letzte Phase des Ersten Weltkrieges an der Westfront. Die Alliierten unternahmen in dieser Zeit vom 8. August 1918 bis zum 11. November 1918 eine Reihe von Angriffen gegen deutsche Truppen. Der erste erfolgreiche Angriff war die Schlacht bei Amiens. Die Angriffsserie zwang die Deutschen, sich hinter die Hindenburglinie zurückzuziehen, und endete mit dem Waffenstillstand von Compiègne. Die Hunderttageoffensive bezeichnet keine in sich geschlossene Operation, sondern die rasche Abfolge einzelner und letztlich entscheidender Siege der Alliierten.
Am 28. September begann im Norden die alliierte Armeegruppe unter König Albert I. mit der belgischen Armee, der 2. britischen Armee unter General Herbert Plumer und der von der Vesle nach Flandern verlegten französischen 6. Armee unter General Jean-Marie Degoutte. Die Belgier und Franzosen griffen gegen die Linie Torhout – Roulers an, Plumers Armee machte in der 5. Schlacht bei Ypern anfänglich große Fortschritte, wurde dann aber durch Nachschubprobleme und die deutsche 4. Armee unter General Friedrich Sixt von Armin gestoppt. Die britische 1. Armee unter General Henry Horne unterstützte den Angriff und bedrohte Lens. Die hier verteidigende deutsche 6. Armee unter General von Quast konnte sich noch bis zum 17. Oktober im Raum Lille und Douai halten.
In der Schlacht bei Valenciennes wurde die deutsche 2. Armee (seit 22. September unter General Adolph von Carlowitz) am 1. November auf die belgische Grenze zurückgedrängt. Dieser folgenschwere Durchbruch überzeugte das deutsche Oberkommando, dass der Krieg zu beenden sei. In der Schlacht an der Sambre am 4. November siegte die britische 4. Armee gemeinsam mit der französischen 1. Armee, welche gleichzeitig von Süden her in der Schlacht von Guise und am 6. November im Raum Thiérache unterstützte. Die britischen Truppen versuchten auf Maubeuge und Mons durchzubrechen, erlitten aber beim Versuch, den Canal de la Sambre à l’Oise zu überqueren, teilweise hohe Verluste, doch konnten sie bis zum 5. November einen etwa 80 km langen und 5 km tiefen Brückenkopf jenseits des Kanals etablieren und die deutsche 2. und 18. Armee auf Charleroi zurückwerfen.
