Im 17. Jahrhundert bekam die englische Ostindien-Kompanie einen Zuschuss von der Stadt Kalkutta unter dem Mogulprinzen Shah Shuja. Zu dieser Zeit war sie eine tributpflichtige Kraft innerhalb des Mogulreichs. Innerhalb des folgenden Jahrhunderts erlangte die Kompanie das alleinige Handelsrecht für die Provinz und wurde zur beherrschenden Macht in Bengalen. In der Schlacht bei Plassey besiegten die Briten 1757 den Nawab Siraj Ud Daulah und plünderten den bengalischen Staatsschatz. Ihre militärische Kontrolle wurde 1764 bei Buxar bestätigt. Der nachfolgende Vertrag brachte ihnen die diwani, das heißt, Steuerrechte. Die Kompanie wurde dadurch de facto zur Herrscherin über Bengalen.
Als Ergebnis der Hungersnot wurden weite Landstriche entvölkert und wurden im Verlauf von Jahrzehnten wieder zu Regenwald, da die Überlebenden auf der Suche nach Nahrung wegzogen. Viel Kulturland wurde aufgegeben. Weite Teile Birbhums wurden beispielsweise zu einem Dschungel und waren in der Folge nahezu undurchdringbar. Ab 1772 wurden Gesetzlose und Thugs zu einem Kennzeichen Bengalens. Erst in den 1890er Jahren konnten sie durch die Strafjustiz unter Kontrolle gebracht werden.
Als Handelsorganisation war die Kompanie in erster Linie daran interessiert, ihre Gewinne und Steuereinkünfte zu maximieren. In Bengalen stammten die Gewinne aus der Landsteuer und aus Zollabgaben. Als Land unter die Kontrolle der Kompanie gelangte, wurde eine fünfmal höhere Landsteuer erhoben – von 10 % des Werts der landwirtschaftlichen Güter stieg sie auf 50 %. In den ersten Jahren ihrer Herrschaft konnte die Britische Ostindien-Kompanie ihre Einkünfte aus der Landsteuer verdoppeln. Die meisten Einnahmen flossen aus dem Land hinaus. Als die Hungersnot im April 1770 ihren Höhepunkt erreichte, kündigte die Kompanie an, dass die Landsteuer im nächsten Jahr um weitere zehn Prozent erhöht werden soll.
