Die zweite Huntress hatte ihren ersten Auftritt in DC Super Stars #17 (Coverdatum November/Dezember 1977). Zur damaligen Zeit war das DC-Universum in ein Multiversum mit mehreren Parallelerden aufgeteilt. Auf einer dieser Erden, der sogenannten „Erde-2“, hatte Batman (Bruce Wayne) seine Karriere als kostümierter Verbrechensbekämpfer in den 1930er Jahren begonnen. Später hatte er mit Selina Kyle (der ehemaligen Superschurkin Catwoman) eine Tochter, Helena Wayne, die als Erwachsene die Identität der kostümierten Heldin Huntress annahm. Nach ihrem Comicdebüt erschienen weitere Abenteuer von Huntress als Zweitgeschichten in der ursprünglichen Wonder Woman-Comicserie und in der Serie Batman Family. Zudem war sie Mitglied des Superheldenteams Infinity Inc. und der Justice Society of America. Während ihrer Karriere als Superheldin musste Helena den Tod beider Elternteile miterleben.
