Die Hymne der Litauischen Sozialistischen Sowjetrepublik (Litauisch: Lietuvos Respublikos Tarybų Socialistinės himnas) war die offizielle Nationalhymne Litauens während der Zeit, in der das Land als Litauische Sozialistische Sowjetrepublik (Abkürzung LiSSR) Teil der Sowjetunion war. Sie wurde zwischen 1950 und 1990 verwendet. Nachdem Litauen erneut die Unabhängigkeit erlangt hatte, wurde sie durch die ehemalige Nationalhymne Tautiška giesmė von Vincas Kudirka ersetzt. Die Komponisten der Hymne waren Balys Dvarionas und Jonas Švedas und der Liedtext stammte von Antanas Venclova.
