Die Dreharbeiten zum Musikvideo von I Knew You Were Trouble begannen am 18. November 2012 in Los Angeles. Das Video wurde von Anthony Mandler gedreht und wurde das erste Mal am 13. Dezember 2012 auf MTV ausgestrahlt. Die Rolle von Swifts Liebhaber in dem Video spielt Reeve Carney, welcher aus dem Musical Spider-Man: Turn Off the Dark als Peter Parker/Spider-Man bekannt ist. Das Video startet mit einem Voice-over von Swift. Swift wacht auf den Boden einer verlassenen Wüste auf, umgeben von Müll und Trümmern und trägt dunkles Make-up. Rückblenden zeigen Swift und ihren Liebhaber in verschiedenen Szenen, unter anderem beim Kennenlernen und bei Erlebnissen zusammen, jedoch unterbrochen von Szenen, bei denen Swift traurig und voller Selbstzweifel wirkt. Während eines Freiluftkonzert in einer Wüste sieht sie ihn, wie er einige andere Frauen küsst. Sie schläft auf den Boden ein, während die Party beim Konzert noch weiter geht. An dieser Stelle ist sie zu beginn der Videos alleine aufgewacht.
