Erst 1977 entstanden Bedingungen, wie sie für die Herausbildung einer Sprache notwendig sind, als ein Sonderschulzentrum in San Judas, einem Stadtteil von Managua, ein Ausbildungsprogramm initiierte, an dem zunächst 50 junge Gehörlose teilnahmen. Bis 1979, als die Sandinistas an die Macht kamen, stieg die Anzahl der Schüler auf 100. 1980 wurde in Villa Libertad, einem anderen Stadtteil von Managua, eine Berufsschule für Gehörlose eröffnet. 1983 hatten beide Schulen zusammen 400 Schüler.
Ursprünglich war die Verständigung auf gesprochenes Spanisch und Lippenlesen sowie die Verwendung eines Fingeralphabets ausgerichtet. Der Plan hatte allerdings wenig Erfolg, denn die meisten Schüler waren nicht in der Lage, auf diese Weise Wörter zu bilden. Da sie dadurch von ihren Lehrern abgeschnitten waren, entwickelten die Schüler während der Pausen und im Schulbus ein System zur Verständigung untereinander. Dabei bildete sich durch Kombination von Gesten und zu Hause entwickelter Gebärden zunächst eine Pidgin-Sprache (d. h. eine reduzierte Sprachform) heraus, die sich schnell zu einer Kreolsprache (d. h. eine Sprache, die in einer Sprachkontaktsituation aus mehreren Sprachen entstanden ist) weiterentwickelte. Die erste Entwicklungsstufe in Form einer Pidgin-Sprache wurde später Lenguaje de Signos Nicaragüense (LSN) genannt und wird von den älteren damaligen Schülern, die zum Zeitpunkt der weiteren Sprachentwicklung die Schule schon beendet hatten, weiterhin benutzt.
Dem Schulpersonal entging zunächst, dass sich vor ihren Augen eine Sprache entwickelte. Es sah in den Gebärden der Schüler nur Mimik und das Versagen, Spanisch zu lernen. Da sie nicht verstanden, was sich die Schüler untereinander sagten, baten sie um Hilfe von außen. Im Juni 1986 kontaktierte das Bildungsministerium Nicaraguas die US-amerikanische Linguistin Judy Kegl, eine Spezialistin für die American Sign Language (ASL). Sie und andere Forscher fanden heraus, dass die pidginartige Sprache der älteren Schüler (LSN) von den jüngeren Schülern auf ein komplexeres Niveau gebracht worden war, das die Kongruenz der Verben und eine feste grammatische Struktur beinhaltete. Diese komplexe Form der Gebärdensprache wird heute Idioma de Signos Nicaragüense (ISN) genannt.
Seit 1990 wird die einzigartige Sprache ISN mitsamt ihrer Sprechergemeinschaft auch von etlichen anderen Forschern untersucht, darunter Ann und Richard Senghas, Marie Coppola und Laura Polich. Obwohl jeder von ihnen eine eigene Theorie zur Entstehung und Entwicklung der ISN hat, so stimmen sie doch darin überein, dass dieses Phänomen bislang eine der reichhaltigsten Datenquellen über die Herausbildung einer Sprache ist.
Vom Beginn ihrer Untersuchungen in Nicaragua im Jahre 1986 bis zu dem Zeitpunkt, an dem die ISN gut etabliert war, vermied es Judy Kegl, Elemente aus anderen ihr bekannten Gebärdensprachen einzuführen, insbesondere aus der American Sign Language (ASL).
