Der If Day sollte den Kauf von Kriegsanleihen fördern. Diese Anleihen wurden an Einzelpersonen und Unternehmen in ganz Kanada verkauft und ermöglichten weitere Kriegsausgaben. Der If Day war Teil der zweiten Kampagne dieser Art (Victory Loan) im Zweiten Weltkrieg. Die Kampagne begann am 16. Februar und dauerte bis zum 9. März. In ganz Manitoba sollten  45.000.000 $ eingenommen werden, in Winnipeg 23.569.000 $. Organisiert wurde der If Day in Winnipeg vom Greater Winnipeg Victory Loan Committee, einer Zweigstelle des National War Finance Committee. Man glaubte, dass die Menschen in Nordamerika eine andere Einstellung zum Krieg bekommen würden wenn man ihnen die Auswirkungen des Krieges zeigt, denn sie waren ansonsten nicht unmittelbar vom Krieg betroffen.Die Kampagne wurde in den lokalen Zeitungen ein paar Tage vor der Veranstaltung angekündigt, aber viele Bürger wurden trotzdem von der „Invasion“ überrumpelt. Auch die Bewohner des nördlichen Minnesota wurden gewarnt, um einen Ansturm auf Notunterkünfte zu verhindern, der durch die dramatische Berichterstattung der lokalen Radiosender zu erwarten war. Am 18. Februar flogen Kampfflugzeuge über der Stadt. Die Flugzeuge waren im Stil der deutschen Luftwaffe umlackiert worden.
