Er entstammte einer christlich-arabischen Familie aus der Gegend von Hama. Seit seiner Kindheit stand er in Diensten der Kirche. Er studierte Literaturwissenschaft in Beirut und ab 1945 Theologie am Institut de Théologie Orthodoxe Saint-Serge in Paris. Nach seiner Rückkehr in den Orient gründete er das orthodoxe Theologische Seminar im Kloster Balamand, Libanon, und wirkte hier als Dozent und Dekan. 1961 wurde er zum Bischof von Latakia in Syrien bestellt und 1970 zum Metropoliten erhoben. Vom 2. Juli 1979 bis zu seinem Tod am 5. Dezember 2012 amtierte er als Patriarch und galt als 170. Nachfolger des Apostels Petrus auf der Kathedra von Antiochien.
