Das InSight-Team besteht aus Wissenschaftlern und Ingenieuren vieler Disziplinen, aus vielen Ländern und Organisationen. Die Wissenschaftler kommen aus den USA, Frankreich, Deutschland, Österreich, Belgien, Kanada, Japan, der Schweiz und dem Vereinigten Königreich. Bruce Banerdt, Projektwissenschaftler der MER-Mission, ist der Projektleiter für die InSight-Mission und der Hauptwissenschaftler für das SEIS-Instrument (Seismic Experiment for Interior Structure). Suzanne Smrekar ist die Verantwortliche für das HP3-Instrument (Heat Flow and Physical Properties Package). Ihre Forschungsaufgabe hat den Schwerpunkt auf der Thermalentwicklung des Planeten; sie war schon verantwortlich für die Entwicklung und das ausführliche Testen von Geräten zum Messen von Thermaleigenschaften und Wärmeströmen auf anderen Planeten.Sami Asmar, ein Experte in Schwerpunktsstudien mit Radiowellen, ist der Leiter für die RISE-Untersuchung (Rotation and Interior Structure Experiment). Zum InSight-Team gehören außerdem der Projektmanager Tom Hoffman und der stellvertretende Projektleiter Henry Stone.
