Die schwangere Fotografin Sarah Scarangelo wird bei einem Autounfall schwer verletzt, ihr beifahrender Mann Matthieu erliegt seinen Verletzungen. Vier Monate später, einen Tag vor Weihnachten, teilt ihr Arzt ihr bei einer Untersuchung mit, dass „sie“ sich gut entwickelt, am nächsten Morgen die Geburt eingeleitet wird, und er sie fragt, ob sie jemanden hätte, der sie ins Krankenhaus bringt.
Sarah entwickelt die Fotos in ihrem eigenen Fotolabor und bemerkt dabei, dass diese Frau sie bereits im Park beobachtet hat. Wenig später trifft die Polizei ein und verspricht, eine Streife zu informieren, damit diese die Nacht über regelmäßig vorbeischaut. Sie spricht noch eine Nachricht auf Jean-Pierres Mailbox mit der Bitte, er möge die Bilder nachbearbeiten. Sie legt sich beruhigt schlafen, als plötzlich die unbekannte Frau in ihrem Zimmer steht, eine Schere in Alkohol desinfiziert und Sarah durch den Bauchnabel stößt. Sarah wird wach, bekommt die Schere durchs Gesicht gezogen, sodass sie eine klaffende Wunde an der linken Wange behält. Sie kann sich einem weiteren Stoß jedoch entziehen, schlägt der unbekannten Frau eine Nachttischlampe über den Kopf und flüchtet sich ins Bad, wo sie die Tür von innen verriegelt.
