Außer seinen Forschungsprojekten versammelt Ifri jedes Jahr weltweit renommierte Vortragende, die auf informelle und unparteiische Weise großartige und wertvolle Schlüssel zum Verständnis der internationalen Fragen vermitteln. Das Institut organisiert etwa vierzig Konferenzen pro Jahr in Paris (zweiundvierzig im Jahre 2011). So empfängt Ifri jährlich über 10.000 Teilnehmer zu seinen Veranstaltungen.
Im Jahre 1973 wurde Thierry de Montbrial vom französischen Außenminister Michel Jobert damit beauftragt, am Quai d’Orsay das Centre d’analyse et de prévision (abgekürzt „CAP“, Prognose- und Analysezentrum) zu gründen, um die Analyse der internationalen Beziehungen zu fördern. Diese Erfahrung bestärkte ihn in seinem Wunsch, ein unabhängiges Forschungszentrum dazu zu entwickeln. Ifri wurde 1979 von Thierry de Montbrial mit Hilfe des damaligen Premierministers Raymond Barre und der Außenminister Louis de Guiringaud und Jean François-Poncet gegründet. Marc Gilbert, Ex-Produzent für die ehemalige französische öffentlich-rechtliche Rundfunkanstalt ORTF, wurde als Generalsekretär berufen. Die Struktur Ifris beruht auf dem Modell vom Centre d’études de politique étrangère (abgekürzt „CEPE“, Außenpolitikstudienzentrum), das 1935 von französischen Universitäten und der Carnegie-Stiftung für Weltfrieden gegründet wurde.
Heute zählt Ifri ungefähr 80 Partnerunternehmen und etwa 400 Mitglieder (Privat- sowie Institutskunden). Ifri ist jetzt durch sein im März 2005 eingerichtetes Amt „Ifri Brüssel“ auch in Brüssel ansässig.
Im Jahre 2011 beläuft sich der Haushalt Ifris auf rund 6,5 Millionen Euro.
