Am 13. Mai 1952 wurde der ursprüngliche Name, Flughafen Cocorote, in seinen heutigen Namen geändert. 1966 wurde ein Passagierterminal und ein Vorfeld gebaut. Diese Einrichtungen werden jetzt von der allgemeinen Luftfahrt genutzt.
Durch eine Partnerschaft zwischen Infraero, Bund und Ländern wurde im Februar 1998 das 35.000 m² große Passagierterminal von Gouverneur Tasso Jereissati mit einer Kapazität von 3,8 Millionen Passagieren pro Jahr, 14 Flugzeugstellplätzen und Automatisierung errichtet, was 1997 zur internationalen Klassifizierung führte (Portaria 393 GM5 vom 9. Juni 1997). Der Flughafen wurde am 16. März 2017 an das Frankfurter Fraport-Konsortium für 425 Millionen Real zur Nutzung für 30 Jahre versteigert. Der am 28. Juli 2017 unterzeichnete Vertrag sieht vor, die Investitionen von Infraero für das Passagierterminal und die Verlängerung der Piste abzuschließen.
