Bei Dana Point bewegt sich die I-5 von der Küste ins Inland in nördliche Richtung nach Mission Viejo. Südöstlich von Irvine befindet sich das El Toro Y, an dem die Interstate 405 abzweigt. Nach dem Abzweig trägt die Interstate den Namen Santa Ana Freeway, der durch viele Orte und Vororte, wie Santa Ana oder Anaheim, in den Orange und Los Angeles County verläuft. Ab dem East Los Angeles Interchange, an dem die I-5 auf die Interstate 10 trifft, wird sie bis zur California State Route 14 südlich von Santa Clarita als Golden State Freeway bezeichnet.
Etwa fünf Kilometer nach der Grenze erreicht die Interstate 5 den Siskiyou Summit. Dieser Pass bildet mit 1314 Metern den höchsten Punkt der gesamten Interstate. Nach der Durchquerung des Tals des Rogue Rivers trifft die Straße auf größere Städte wie Ashland, Medford und Grants Pass. Anschließend führt sie in nördlicher Richtung durch das Umpqua-Tal nach Roseburg. Bis Eugene verläuft die I-5 durch das Willamette Valley; den Fluss überquert die I-5 im weiteren Verlauf mehrfach. Bei Eugene trifft der Highway auf die Interstate 105, die zusammen mit der Oregon State Route 126 als Zubringer aus dem Großraum von Eugene genutzt wird. Nach den Städten Albany und Corvallis durchquert die Interstate 5 Salem, die Hauptstadt von Oregon. Dort gab es Pläne, eine Umgehungsroute mit der Bezeichnung Interstate 305 zu bauen. Diese Straße wurde später mit dem Namen Oregon State Route 99E Business errichtet.
