Zweck des Verbandes ist die Weiterentwicklung, Förderung, Vernetzung und Vertretung der Robotik Industrie und Forschung und Entwicklung in den Bereichen Industrierobotik als auch Servicerobotik. Die IFR ist auch Koordinator des seit 1970 jährlich statt findenden International Symposium on Robotics (ISR), eine der ältesten Forschungskonferenzen im Bereich Robotik.Das IFR Statistical Department veröffentlicht jährlich die Statistik World Robotics. Eine detaillierte Statistik über die Roboterinstallationen, Anwenderbranchen, Einsatzzwecke und Robotertypen in rund 50 Ländern. Demnach hat die gesamte Robotik Industrie mit roboterbasierten Anlagen zur Fabrikautomatisierung im Jahr 2014 32 Milliarden US$ umgesetzt, davon allein die Industrieroboterhersteller etwa 10,7 Milliarden US$.
