Obwohl die Technik des iPods grundsätzlich fähig ist, verschiedenste Audioformate abzuspielen, hat Apple sich bei der Entwicklung hauptsächlich auf das MP3- sowie dessen Weiterentwicklung, das AAC-Format beschränkt. So ist der Import einer WMA-Datei nach iTunes nur durch Konvertieren möglich. Nutzer, die andere Audioformate (wie das offene Ogg-Vorbis) bevorzugen, müssen die Dateien mit Programmen Dritter vorher in ein kompatibles Format umwandeln. Um Formate ohne vorheriges Konvertieren auf dem iPod abzuspielen, muss man auf alternative Betriebssysteme (beispielsweise Rockbox) zurückgreifen. Musik, die online erworben wird, ist oft mit einem DRM-Kopierschutz geschützt. Um erworbene Musik auf dem iPod zu nutzen, sind den hauseigene iTunes Store nötig. DRM-geschützte Musik von Anbietern wie Musicload lässt sich auf dem iPod nicht abspielen, da diese auf das Konkurrenzformat WMA mit DRM setzen.
