Das Natural History Museum ist ebenfalls Teil des Irischen Nationalmuseums. In einem viktorianischen Gebäude in der Merrion Street in Dublin werden Proben von Tieren und Pflanzen aus Asien und der ganzen Welt gesammelt. Die Grundlage für diesen Sammlungsbereich bildete die Übergabe von 22 tibetanischen Bildern auf Leder, die der emigrierte irische Jude Albert Bender 1931 dem Nationalmuseum spendete. Danach lieferte Bender noch weitere Asiatica. Die gesamte Sammlung erhielt 1932 auf Benders Wunsch den Namen Augusta Bender Memorial Room of Far Eastern Art zu Ehren seiner Mutter. Diesen Gedenkraum eröffnete der  Taoiseach Éamon de Valera am 25. Juni 1934. Die Bestände befinden sich seit 1973 im Magazin.
