In einer nahen Zukunft entwarf ein japanischer Wissenschaftler ein mechanisches Exoskelett, das er Infinite Stratos (IS) taufte. Sie sind im Wesentlichen mit Mechas zu vergleichen, jedoch bedecken sie nicht den ganzen Körper. Die Kampffähigkeiten der Träger sollen sich weit von denen herkömmlicher Waffen unterscheiden und stellen damit eine Bedrohung für die Weltordnung dar. Aus diesem Grund wird das Alaska Treaty unterzeichnet, welches festlegt, dass solche Einheiten nie für militärische Zwecke eingesetzt werden und dass die existierende Technologie gleichermaßen unter den unterzeichnenden Nationen aufgeteilt wird. Dies soll verhindern, dass eine Nation die Welt dominieren kann. Einen wesentlich größeren Einfluss hat die Entwicklung der IS jedoch auf die gesellschaftliche Ordnung, da diese Kampfeinheiten aufgrund ihres Aufbaus nur von Frauen kontrolliert werden können. Entsprechend wird die Welt mittlerweile von Frauen dominiert.
Vom 4. Oktober bis 20. Dezember 2013 nach Mitternacht wurde die 12-teilige Fortsetzung IS (Infinite Stratos) 2 auf TBS erstausgestrahlt, gefolgt von Sun TV, CBC, KBS und BS-TBS. Im Bezug zur ersten Serie wurde der Stab verändert, so kam neben Yasuhito Kikuchi als Regisseur (kantoku) Susumu Tosaka als series director hinzu, das Character Design und die Animationsleitung wechselten zu Kumi Horii und das Serienskript wurde vom Originalautor Izuru Yumizuru unterstützt vom Stab übernommen.
