Titsingh stammte aus einer wohlhabenden Amsterdamer Familie, die mehrere namhafte Ärzte hervorgebracht hatte. Wohl deshalb studierte er in Leiden zunächst Medizin, erwarb dann aber einen Doktortitel in Rechtswissenschaften und trat 1765, also mit gerade zwanzig Jahren, als Unterkaufmann (onderkoopman) in den Dienst der der Holländischen Ostindien-Kompanie (Vereenigde Oostindische Compagnie oder VOC). In Batavia arbeitete er zunächst in der Verwaltung. Im Sommer 1779 segelt er das erste Mal nach Japan und übernahm die Leitung der Faktorei, die er mit Unterbrechungen insgesamt dreieinhalb Jahre innehatte. Zweimal reiste er nach Edo zu Audienzen mit dem Shōgun. Später war er Generalgouverneur der Kompanie in Chinsura, Bengalen. Hier gelang ihm eine gute Zusammenarbeit  mit Charles Cornwallis, dem General-Gouverneur der konkurrierenden britischen East India Company. 1795 vertrat Titsingh die Interessen der Niederländer im Kaiserreich China. Er zeigte am Hof des Kaisers Qianlong (auch Chien-lung) weitaus mehr Geschick als der britische Gesandte Georges Macartney zwei Jahre zuvor.
