Am 9. September 2008 bestritt er sein erstes Match bei ECW und besiegte einen Wrestler aus dem Veranstaltungsort. Kurz darauf startete er eine Fehde gegen Tommy Dreamer, die er dominieren durfte. Danach begann er eine Fehde gegen Matt Hardy um die ECW Championship. Am 12. Januar 2009 durfte Hager Matt Hardy besiegen, um seinen ersten Titel in der WWE zu gewinnen. Seine Serie, unbesiegt in Einzelmatches zu sein, endete am 3. Februar 2009, als er gegen Finlay in einem Non-Title-Match verlor. Es folgte eine Fehde gegen den zur WWE zurückgekehrten Christian. Nach 104 Tagen Regentschaft als ECW Champion musste er den Titel an Christian bei Backlash am 26. April 2009 abgeben.
