Jacob Roggeveen besuchte zunächst die Lateinschule in seiner Heimatgemeinde und studierte anschließend Jura an der Universität Harderwijk. Er heiratete Marija Margaerita Vincentius, die im Oktober 1694 starb. 1706 trat er in den Dienst der Niederländischen Ostindienkompanie ein. Zwischen 1707 und 1714 hielt er sich als „Raadsheer van Justitie“ (Ratsherr der Justiz) im damals niederländischen Batavia (heute Jakarta) auf. Er heiratete dort Anna Adriana Clement, die aber kurz darauf verstarb. 1714 kehrte er nach Middelburg in Holland zurück.
Er geriet in religiöse Auseinandersetzungen, da er die Schrift De val van 's werelds afgod (Der Fall der Idole der Welt) des liberalen Predigers Pontiaan van Hattem publizierte. Der erste Teil erschien 1718 in Middelburg und wurde sogleich von der Stadtverwaltung konfisziert und verbrannt. Roggeveen floh von Middelburg ins nahegelegene Flushing. Danach richtete er sich in der kleinen Stadt Arnemuiden ein und veröffentlichte den zweiten und dritten Teil der Reihe, was wiederum die Öffentlichkeit erregte.
