Ende des Sommers 1939 litt Deans Mutter zunehmend unter starken Unterleibsschmerzen. Sie suchte mit ihrem Mann einen Arzt auf, der sie auch operierte – doch ihr Zustand besserte sich nicht. Sie wurde bettlägerig und konnte die begonnene Ausbildung zur Kosmetikerin nicht beenden. Im Frühjahr 1940 verschlimmerte sich der Gesundheitszustand von Mildred Dean. Sie war wie ihre Mutter unheilbar an Gebärmutterkrebs erkrankt und wurde nach kurzem Klinikaufenthalt nach Hause entlassen. Dort starb sie am 14. Juli 1940 im Alter von 29 Jahren –, Dean war zu diesem Zeitpunkt neun Jahre alt. Äußerlich gab er sich gefasst, doch konnte er den Tod der Mutter, zu der er ein enges Verhältnis hatte, nie ganz überwinden.
In den nächsten Monaten besuchte Dean Vorsprechtermine, die seine Agentin Isabell Draesemer für ihren Schützling organisierte. Zudem wurde er wie auch sein Mitbewohner Bill Bast Mitglied in James Whitmores Theater-Workshop. Whitmore war am Actors Studio in New York City ausgebildet worden, hatte am Broadway gespielt und wurde gerade für die beste Nebenrolle in dem Kriegsdrama Kesselschlacht für den Oscar nominiert. Obwohl er kein ausgebildeter Schauspiellehrer war, verpflichtete sich Whitmore, zehn begabten Schauspielschülern unbezahlten Unterricht zu geben. In jenen Tagen sprach Dean für das UCLA-Stück The Dark of the Moon vor, konnte aber in der wichtigsten Inszenierung des Semesters noch nicht einmal eine Nebenrolle ergattern.
