Politisch schloss er sich der Republikanischen Partei an. In den Jahren 1993 und 1994 war er deren Parteivorsitzender im Monroe County. Im August 1996 nahm er als Delegierter an der Republican National Convention in San Diego teil. Zwischen 2000 und 2011 saß er als Abgeordneter im Repräsentantenhaus von Kentucky; von 2012 bis 2016 war er Landwirtschaftsminister (Commissioner, Department of Agriculture) dieses Staates. Im Jahr 2015 bewarb er sich erfolglos in den Vorwahlen seiner Partei um die Nominierung für die Wahlen zum Gouverneur.
