Am 5. März 1968 unterzog sich Ray einer Nasenkorrektur, die von Dr. Russell Hadley durchgeführt wurde.Am 18. März 1968 verließ Ray Los Angeles und erreichte am 24. März 1968 Atlanta in Georgia, wo er ein Zimmer in einem Gästehaus bezog. Im selben Zimmer fanden FBI-Agenten später einen Stadtplan Atlantas, auf dem die Standorte der Kirche und des Wohnhauses von Martin Luther King Jr. markiert waren.In Birmingham, Alabama, kaufte sich Ray am 30. März 1968 eine Vorderschaftrepetierbüchse Model 760 Gamemaster des US-amerikanischen Waffenherstellers Remington Arms und eine Schachtel mit 20 Patronen des Kalibers .30-06 Springfield von der Aeromarine Supply Company. Außerdem kaufte er ein Redfield 2x-7x Zielfernrohr, welches er später an der Waffe montierte.Den Angestellten des Ladens erzählte er, dass er mit seinem Bruder auf eine Jagdreise gehen wolle, und verwendete diesmal den Decknamen Harvey Lowmeyer.Nach dem Kauf der Waffe und des Zubehörs kehrte Ray nach Atlanta zurück. Als begeisterter Leser der Atlanta Constitution wusste er, dass Kings geplante Rückkehr nach Memphis, Tennessee für den 1. April 1968 geplant war. Am 2. April 1968 packte Ray eine Tasche und fuhr nach Memphis.
Ray schoss laut Gerichtsurteil – in einem nicht endgültig geklärten Zusammenhang mit dem Attentat auf Martin Luther King am 4. April 1968 in Memphis – aus einem Badezimmerfenster eines Gästehauses, als King auf einem Balkon in der zweiten Etage des gegenüberliegenden Lorraine Motel stand (das heute das National Civil Rights Museum beherbergt).
