Nachdem die Thakins und der Freedom Bloc 1939/40 zu einem landesweiten Aufstand aufgerufen hatten, wurde ein Haftbefehl gegen viele ihrer Mitglieder von der englischen Kolonialregierung erlassen. Unter den steckbrieflich Gesuchten waren auch Aung San und andere hohe Mitglieder des Freedom Blocs. Im August 1940 gelang es Aung San schließlich, heimlich nach China zu reisen. Angeblich wollte er in Shanghai Kontakt mit den chinesischen Kommunisten des Mao Zedong aufnehmen. Allerdings wurde er in Amoy von Agenten der japanischen Geheimpolizei Kempeitai kontaktiert und er reiste daraufhin nach Tokio. Dort verhandelte er anschließend mit dem japanischen Geheimdienst, der ihm den Aufbau einer geheimen Widerstandseinheit anbot, der Minami Kikan (Süd-Organisation). Die Minami Kikan bestand aus burmesischen Widerstandskämpfern des Freedom Blocs und der Thakins und stand unter dem militärischen Oberbefehl von Oberst Suzuki Keiji: Ziel der Organisation, dessen Mitglieder unter japanischer Ägide trainiert und bewaffnet wurden, war es, durch einen nationalen Aufstand in Burma die britische Kolonialregierung zu stürzen. Somit würde auch die Burmastraße geschlossen werden, wodurch der alliierte Nachschub für China abgeschnitten wäre. Damit könnte die japanische Armee Chiang Kai-sheks Armee in China besiegen.
Zwischen der AFO und den Alliierten gab es 1944 und 1945 informelle Kontakte durch die britische Force 136, die südostasiatische Abteilung der Special Operations Executive. Am 27. März 1945 organisierte die BNA einen landesweiten Aufstand gegen die Japaner, um den alliierten Vormarsch zu unterstützen – der 27. März wurde später als „Tag des Widerstandes“ gefeiert, bis er durch das Militär in „Tag der Streitkräfte“ umbenannt wurde. Aung San und andere nahmen daraufhin Verhandlungen mit Lord Mountbatten auf und schlossen sich als Patriotic Burmese Forces (PBF) den Alliierten an. Beim ersten Zusammentreffen stellte sich die AFO unter dem Vorsitzenden U Soe und Aung San als Führungsmitglied den Briten als provisorische Regierung Birmas vor.
