JC Gonzalez nahm sowohl Originalmaterial als auch einen Remix des Songs El Perdón von Enrique Iglesias und Nicky Jam auf. Ab 2016 bereitete Gonzalez sein Debütalbum mit dem Titel AwakIn vor, das Songs in Englisch und Spanisch mit einer Mischung aus Latin-Rhythmen und amerikanischem Rap und Pop enthalten soll.
Gonzalez begann seine Schauspielkarriere mit Fernsehwerbung in Texas. Nach dem Abitur zog Gonzalez nach Los Angeles, wo er in Werbespots und Fernsehserien zu arbeiten begann. Er machte Fernsehwerbung für Ford, Honda und AT & T.Im Januar 2007 sprach JC Gonzalez für Making Menudo in Los Angeles vor. Er schaffte es nicht in die Sendung, so nahm er Tanzunterricht und sprach in Dallas vor. Dort wurde er von dem puerto-ricanischen Sänger Luis Fonsi und dem Radiomoderator Daniel Luna als einer der fünfundzwanzig Teilnehmer ausgewählt, die nach New York gehen würden, wo sie in der Serie Road to Menudo gefilmt wurden. Gonzalez war einer von 15 aus dieser Gruppe, um in die Show Making Menudo zu gehen.Als Teil der Show wurde JC Gonzalez zusammen mit vierzehn anderen aufstrebenden Künstlern in South Beach für fast vier Monate in Gesang und Tanz trainiert.Im Jahr 2009 erschien JC Gonzalez in der Parks-and-Recreation-Episode Sister City als Jhonny, als Praktikant in Venezuela.Im Jahr 2010 spielte Gonzalez die Hauptrolle in dem Video von Kaya Rosenthals „Kann dich nicht aus meinem Kopf holen“. Gonzalez ist auch in „Im Ausland eingesperrt“, „Harte Zeiten“, „Wie man rockt“ und „Elternschaft“ aufgetreten. Im Jahr 2010 spielte Gonzalez eine Rolle bei Victorious in der Episode Überleben der heißesten (engl.: Survival of the Hottest).Gonzalez spielte in Die Amerikaner (engl.: „Los Americans“), einer Internet-Serie, die im Mai 2011 ins Leben gerufen wurde. Im Jahr 2013 erschien Gonzalez in der Webserie Blue. JC Gonzalez hat auch an anderen Web-Serien gearbeitet, darunter „Ragdolls“ im Jahr 2013. Im Jahr 2015 übernahm Gonzalez die Rolle von Jake im Programm Navy CIS: New Orleans, in der Episode „Blue Christmas“.
