Poncelet studierte bis 1810 an der École polytechnique in Paris u. a. bei Gaspard Monge. Er nahm 1812 an Napoleons Russlandfeldzug als Leutnant und Ingenieur teil. Poncelet wurde fälschlicherweise als Toter in Krasnoy bei der Schlacht um Smolensk liegengelassen (sein Oberst wurde getötet und auch ihm das Pferd weggeschossen). Die Russen griffen ihn auf, um ihn als Offizier zu verhören, und so geriet er am 18. November in Kriegsgefangenschaft. In einem über viermonatigen Marsch bei klirrender Kälte über 1500 km gelangte er nach Saratow an der Wolga, von wo er 1814 nach Frankreich zurückkehrte. In der Kriegsgefangenschaft studierte er projektive Geometrie und erarbeitete – ohne irgendwelche Bücher benutzen zu können – die Grundzüge seines Hauptwerkes Traité des propriétés projectives des figures. Dies ist eine bemerkenswerte Analogie zu Jean Leray, der in den 1940er Jahren in österreichischer Gefangenschaft die Grundlagen neuer Zweige der algebraischen Topologie schuf, ebenfalls als Nebenprodukt der Lehrtätigkeit für die Mitgefangenen. Über seine Erlebnisse berichtete er selbst in Erinnerungen, die in der zweiten Auflage seines Hauptwerks 1862 abgedruckt wurden.
