Jennifer Joanna Aniston (* 11. Februar 1969 in Los Angeles, Kalifornien) ist eine US-amerikanische Schauspielerin, Filmproduzentin und Regisseurin. Sie wurde durch die Rolle der Rachel Green in der erfolgreichen Sitcom Friends (1994–2004) bekannt, die ihr Kritikerpreise wie den Emmy, den Golden Globe und den Screen Actors Guild Award einbrachte.
Jennifer Aniston wurde 1969 in Los Angeles im Stadtteil Sherman Oaks geboren. Ihr Vater, der griechischstämmige Schauspieler John Aniston, war 1933 als Yannis Anastassakis auf Kreta zur Welt gekommen und emigrierte als Kind mit seinen Eltern in die USA, wo er seinen Namen offiziell anglisieren ließ, bevor Jennifer geboren wurde. Ihre Mutter Nancy Dow (1937–2016), deren Vorfahren aus Italien, Schottland, Irland und Griechenland stammten, arbeitete in den 1960er-Jahren ebenfalls als Schauspielerin und war später als Model aktiv. Aniston hat zwei Halbbrüder: John Melick (* 1959) arbeitet als Regieassistent und stammt aus der ersten Ehe ihrer Mutter; ein zweiter, 1989 geborener Bruder entstammt der zweiten Ehe ihres Vaters mit der Schauspielerin Sherry Rooney. Ihr Patenonkel war der Kojak-Darsteller Telly Savalas, der beste Freund ihres Vaters.
