Ausgewachsene Exemplare erreichen eine Länge von etwa elf Zentimetern. Die Männchen erscheinen von weitem einfach schwarz gefärbt, aus der Nähe betrachtet sind sie jedoch oberseits metallisch grün schillernd und von der Stirn bis zum Scheitel veilchenblau glänzend. Die Oberschwanzdecken glänzen stahlblau. Kehle und Kropf weisen ebenfalls eine blaue Färbung auf, die hinteren Seiten schimmern rötlich. Unterkörper, Flügel und Schwanz sind schwarz gefärbt. Die Männchen weisen außerdem gelb bis orangerote Brustbüschel auf. Die Weibchen besitzen einen schwarz gefärbten Schwanz und im Vergleich zur matten Färbung des Körpers dunkle Flügel. Jungvögel und nicht brütende Altvögel weisen ein olivgraue Färbung auf der Oberseite und eine mattweiße Färbung auf der Unterseite auf. Die Vögel haben einen nach unten gebogenen Schnabel, mit dem sie leicht Nektar aus Blüten zu sich nehmen können. Der im tropischen Afrika vorkommende Bouviernektarvogel (Cinnyris bouvieri) ähnelt dem Jerichonektarvogel, besitzt jedoch einen längeren Schnabel und ein kastanienbraunes Brustband. Der ebenfalls ähnliche Glanznektarvogel (Cinnyris habessinicus), der ebenfalls auf der Arabischen Halbinsel verbreitet ist, ist zwanzig Prozent größer als der Jerichonektarvogel. Die Männchen weisen zudem einen grüneren Glanz sowie ein breites rotes Brustband auf.
