Am 7. April 2017 erkannte Russland als weltweit erster Staat Westjerusalem als die Hauptstadt Israels an.Die Position der israelischen Regierung, dass Jerusalem als Ganzes rechtmäßiger Teil Israels und dessen Hauptstadt sei, wird international nur von sehr wenigen Staaten geteilt. Am 6. Dezember 2017 sprach US-Präsident Donald Trump die offizielle Anerkennung Jerusalems als Hauptstadt Israels durch die USA aus. Er kündigte in der Folge den Umzug der US-amerikanischen Botschaft von Tel Aviv nach Jerusalem an. Die linksgerichtete Partei Meretz, die Vereinte Liste sowie selbst einige israelische Diplomaten lehnen die Verlegung der Botschaft nach Jerusalem derzeit ab.Der französische Diplomat Marc Pierini erklärte am 10. Dezember 2017, dass die EU in der Jerusalem-Frage nicht mehr einig sei. Einige osteuropäische Staaten haben in der Frage der Anerkennung Jerusalems als Hauptstadt Israels „Sympathien für Israels Standpunkt“ gezeigt.
