Der 1606 km² große Distrikt liegt direkt an der indischen Grenze. Seine Distriktnachbarn sind im Norden Ilam, im Westen Morang, im Osten der indische Bundesstaat Westbengalen und im Süden der indische Bundesstaat Bihar. Jhapa ist der östlichste Distrikt von Nepal und liegt in den fruchtbaren Terai-Tiefebenen. Der nördliche Teil besitzt kleinere Berge, der südliche Teil landwirtschaftliche Anbaugebiete und dichte Wälder.Der Distrikt ist in Gaunpalikas (rural municipality, Landgemeinden) und sechs Städte (municipalities), nämlich Bhadrapur, Damak, Birtamod, Mechinagar, Kankai und Arjundhara eingeteilt. Weitere wichtige Orte sind Surunga und Charali.
