Das Geschehen auf der Pressekonferenz sorgte für internationale Reaktionen. Die Süddeutsche Zeitung kritisiert, dass Acosta bei Pressekonferenzen oft keine eigentlichen Fragen stelle, sondern als Fragen formulierte Vorwürfe oder Anschuldigungen, wobei der journalistische Erkenntnisgewinn gering sei. Die FAZ meinte, es sei problematisch, wenn sich Journalisten selbst zum Mittelpunkt der Geschichte machen. Allerdings könne man Acosta höchstens vorwerfen, sich provokativ verhalten zu haben; nicht jedoch, die Praktikantin unangemessen angefasst zu haben. Die Pressesprecherin des Weißen Hauses Sarah Huckabee Sanders veröffentlichte ein Video, das einen Ausschnitt des Geschehens zeigt. Es sorgte für internationale Reaktionen und wurde von zahlreichen Medien unterschiedlich bewertet. Mehrere Medien warfen Sanders vor, dass sie ein gefälschtes Video verwendet habe. Andere meinten, dass lediglich die Konvertierung und Kompression eines Videos in ein GIF eine Reduzierung der Frame Rate bewirkt hatte.Am 16. November 2018 entschied ein Gericht in Washington, dass Acosta seine Akkreditierung zurückerhalten müsse, da der Entzug sein Recht auf ein ordnungsgemäßes Verfahren und auf Meinungsfreiheit verletze.
