Der Wasserfall fällt vom Tafelberg Auyan-Tepui in der abgelegenen Hochfläche Gran Sabana. Am 9. Oktober 1937 kehrte er hierher mit seinem Flugzeug zurück, um zu landen. An Bord seiner „Flamingo“ waren an diesem Tag auch seine zweite Frau Marie (als Navigator) sowie Gustavo Heny und dessen Gärtner Miguel Delgado.
Bei der nicht ganz erfolgreichen Landung gruben sich die Räder des Fahrwerks am Ende der Ausrollstrecke so tief in den Schlamm, dass an einen Wiederstart nicht zu denken war, zumal auch die Flugzeugnase im Schlamm steckte. Die Insassen waren unverletzt geblieben, mussten aber ohne entsprechende Ausrüstung, mit sehr wenig Proviant und ohne Karten (die Gegend war überhaupt noch nicht kartografiert) einen elf Tage dauernden Abstieg vom Auyan-Tepui bewältigen, bis sie die nächste Siedlung Kamarata erreichten.
