Nach Beteiligung an der Gründung der marxistisch-zionistischen Partei Po'alei Tzijon im Russischen Reich ging Ben Zwi 1907 nach Jaffa in Palästina und half dort beim Aufbau der Untergrundorganisation HaSchomer. Ben Zwi arbeitete als Lehrer; zusammen mit Rachel Janait organisierte er 1909 das Gymnasium in Jerusalem.
Von 1912 bis 1914 studierte Ben Zwi zusammen mit David Ben Gurion Jura in Istanbul. Nachdem sie im August 1914 nach Palästina zurückgekehrt waren, wurden sie 1915 von den osmanischen Behörden des Landes verwiesen. Beide zogen nach New York, beteiligten sich an zionistischen Aktivitäten und gründeten dort die Hechaluz-Bewegung. Zusammen schrieben sie das jiddische Buch Eretz Israel in Vergangenheit und Gegenwart, um in den USA für den Zionismus zu werben.
