Johannes Burman (* 26. April 1706 in Amsterdam; † 20. Januar 1779 ebenda) war ein niederländischer Arzt und Botaniker. Sein offizielles botanisches Autorenkürzel lautet „Burm.“.
Carl von Linné sucht ihn 1735 während seines Aufenthaltes in Holland mit einem Empfehlungsschreiben von Herman Boerhaave auf. Burman war von dem jungen Mann beeindruckt und bot ihm Unterkunft in seinem Haus an, was Linné dankend annahm. Im Jahr 1740 wurde er zum Mitglied der Leopoldina gewählt. Ab 1776 war er Ehrenmitglied der Russischen Akademie der Wissenschaften in St. Petersburg.
