Backus jr. absolvierte die Highschool ohne großen Eifer, danach studierte er zuerst Chemie an der University of Virginia, was er jedoch abbrach und sich bei der US Army verpflichtete. Dort wurde er zum Studium der Medizin delegiert. Während eines Praktikums in der Neurochirurgie wurde bei ihm überraschenderweise ein Gehirntumor festgestellt, der jedoch erfolgreich operativ entfernt werden konnte. Zunächst wurde ihm eine Metallplatte auf der Schädeldecke einoperiert, nach neun Monaten Medizinstudium ließ er diese, damit unzufrieden geworden, durch eine neue Platte ersetzen. Nach seinem Umzug nach New York City machte er eine Ausbildung zum Radiotechniker und entdeckte dabei sein Interesse für Mathematik. Backus absolvierte 1949 sein Mathematikstudium an der Columbia University mit einem Master's degree.
