Depp ist der Sohn der Kellnerin Betty Sue Palmer, geb. Wells († 2016), und des Ingenieurs John Christopher Depp I. Er ist deutscher und irischer Abstammung und Urenkel einer Cherokee-Indianerin sowie Nachkomme von Hugenotten. Er wuchs als jüngstes von vier Kindern auf, mit zwei Schwestern, Debbie und Christie, und einem älteren Bruder namens Dan (Daniel); zwei von ihnen sind Halbgeschwister, die aus einer früheren Ehe seiner Mutter stammen. Seine Familie zog so oft um (bis zu seinem 15. Lebensjahr fanden über 20 Umzüge statt), dass er sich irgendwann den anderen Kindern gar nicht mehr vorstellte. Als Johnny sieben Jahre alt wurde (1970), zog seine Familie von Kentucky nach Miramar, einem Vorort von Miami im US-Bundesstaat Florida, wo er Kindheit und Jugend verbrachte.
