Bereits 1809 wurde Crittenden für ein Jahr Attorney General des Illinois-Territoriums. Im Britisch-Amerikanischen Krieg von 1812 diente er als Berater des Territorialgouverneurs Isaac Shelby. 1811 begann er seine politische Laufbahn als Abgeordneter im Repräsentantenhaus von Kentucky, dem er bis 1817 angehörte und dessen Sprecher er von 1815 bis 1817 war. Im Jahr 1825 war er wiederum kurzzeitig Abgeordneter des Repräsentantenhauses von Kentucky. Zwei Jahre später erfolgte seine Ernennung zum Bundesbezirksstaatsanwalt. 1828 nominierte ihn Präsident John Quincy Adams zum Richter am United States Supreme Court; allerdings verweigerte der US-Senat seine Zustimmung, so dass die Berufung letztlich scheiterte. 1829 wurde er außerdem durch Präsident Andrew Jackson als Bundesbezirksstaatsanwalt entlassen. Im selben Jahr gelang ihm jedoch die Wiederwahl ins Repräsentantenhaus von Kentucky, dem er nunmehr bis 1835 angehörte. Für kurze Zeit fungierte er auch als Secretary of State von Kentucky.Von 1848 bis 1850 war er auch Gouverneur von Kentucky. In seiner Amtszeit wurden die Gefängnisse des Staates renoviert und das Bildungswesen durch einen höheren Haushalt verbessert. Geologische Gutachten über Kentucky wurden in Auftrag gegeben und schließlich wurde die Verfassung des Staates 1850 reformiert.
