Der junge John Helm wurde zunächst privat und dann in den öffentlichen Schulen seiner Heimat erzogen. Anschließend studierte er Jura und wurde 1823 als Rechtsanwalt zugelassen. Im Jahr 1824 war er Bezirksstaatsanwalt des Meade County. Zwischen 1826 und 1843 war er mit einigen Unterbrechungen Abgeordneter im Repräsentantenhaus von Kentucky. Mehrfach war er in dieser Zeit auch Präsident (Speaker) des Hauses. Eine Kandidatur zum Kongress scheiterte 1838. Von 1844 bis 1848 saß er im Senat von Kentucky, anschließend wurde er schließlich als Kandidat der (Whig Party) zum Vizegouverneur unter John J. Crittenden gewählt.
