Die Band wurde 2005 gegründet. Nick Jonas hatte bereits einen Plattenvertrag mit INO Records und Columbia Records und 2004/2005 sein Soloalbum Nicholas Jonas veröffentlicht. Wenige Monate später hörte Steve Greenberg, der Chef der Plattenfirma Columbia Records, das Album, und Nicks Stimme gefiel ihm. Bei einem anschließenden Treffen mit seinem Management sang Nick Jonas zusammen mit seinen Brüdern Joe und Kevin das Lied Please Be Mine, und das Plattenlabel entschied, die drei als Band zusammen mit Daylight Records unter Vertrag zu nehmen. Zuerst wollten die drei Brüder als Sons of Jonas auftreten, legten sich später jedoch auf Jonas Brothers fest.
