Jovinus hielt seine Position in Gallien zwei Jahre lang. Allerdings war sein Herrschaftsraum weit weniger ausgedehnt als zuvor der Konstantins. Jovinus demonstrierte gegenüber dem weströmischen Kaiser Honorius seinen Machtanspruch, indem er Münzen mit seinem Namen prägen ließ und diese ihn noch dazu mit dem kaiserlichen Diadem zeigten. Er wurde von einer Anzahl gallo-römischer Adliger unterstützt, die Konstantins Niederlage überlebt hatten. Es ist sehr wahrscheinlich, dass in Gallien bestimmte Gruppen des gallorömisch-senatorischen Adels ganz allgemein unzufrieden mit der Regierung in Ravenna waren. Die Burgunden schlossen mit Jovinus ein foedus, dem zufolge ihnen die Einkünfte der Germania secunda übertragen wurden, wenn sie im Gegenzug die Rheingrenze überwachen würden. Mit Hilfe der kaiserlichen Autorität des Jovinus errichteten die Burgunden in der Folgezeit am Mittelrhein ein Reich, dessen Zentrum wahrscheinlich Worms war.
