Lucas trug zunächst den Künstlernamen G-Storm. Im Jahr 2007 änderte er seinen Künstlernamen zu Future Joyner und begann mit seinem Onkel Cyrus tha Great zu arbeiten und gründete die Gruppe Film Skool Rejekts. Gemeinsam veröffentlichten sie im selben Jahr das Mixtape Workprint: The Greatest Mixtape of All Time. Lucas veröffentlichte sein erstes eigenes Mixtape Listen 2 Me unter dem Künstlernamen Future Joyner im Jahr 2011. Nachdem sich aber der Rapper Future immer größerer Bekanntheit erfreute, folgte die Umbenennung zu Joyner Lucas.
