Am 24. Januar 2005 wurde Julija Tymoschenko zur Ministerpräsidentin der Ukraine unter Wiktor Juschtschenkos Präsidentschaft ernannt. Am 4. Februar wurde ihre Ernennung vom Parlament mit einer überwältigenden Mehrheit von 373 Stimmen (bei 226 notwendigen) ratifiziert.Ihr erstes Kabinett hatte außer ihr und Oleksandr Turtschynow keine anderen Mitglieder ihrer Partei. Turtschynow wurde zum Leiter des ukrainischen Sicherheitsdienstes ernannt. Die Minister, die mit ihr zusammenarbeiteten, verteidigten sie in ihrer späteren Auseinandersetzung mit Viktor Juschtschenko.Am 28. Juli bezeichnete Forbes Tymoschenko als drittmächtigste Frau nach Condoleezza Rice und Wu Yi. In der Liste vom 1. September 2006 gehörte sie jedoch nicht zu den ersten 100.Einige Monate nach ihrem Regierungsantritt begannen interne Konflikte in der Koalition, die ihre Regierungstätigkeit beeinträchtigten. Am 24. August 2005 hatte Wiktor Juschtschenko in seiner Ansprache zum Unabhängigkeitstag ihre Regierung noch als „die beste“ bezeichnet.Aber schon am 8. September, nach dem Rücktritt mehrere leitender Ministerialbeamter einschließlich des Leiters des Nationalen Sicherheits- und Verteidigungsrats der Ukraine, Petro Poroschenko, und dem Vizepremier Mykola Tomenko, wurde Julija Tymoschenkos Regierung von Präsident Wiktor Juschtschenko entlassen. während er eine live-übertrage Fernseh-Ansprache an das Volk hielt. Juschtschenko kritisierte ihre Arbeit als Leiterin des Kabinetts, da sie zu einer schwächelnden Wirtschaft und zu Konflikten innerhalb der Regierungskoalition geführt habe. Er führte aus, sie habe die Interessen einzelner Unternehmen unterstützt und die Entscheidung, die Eisenlegierungsfabrik „Nikopol“ (vormals im Besitz von Leonid Kutschmas Sohn Viktor Pintschuk) zu reprivatisieren, sei der „letzte Tropfen“ gewesen, der das Fass zum Überlaufen brachte und ihn dazu gebracht habe, die Regierung zu entlassen. Am 13. September 2005 klagte Juschtschenko Tymoschenko an, die Ideen der Orangen Revolution verraten zu haben. In seinem Interview mit Associated Press sagte er, während ihrer Zeit als Präsidentin von UESU habe Tymoschenko Schulden in Höhe von 8 Millionen Hrywnja angesammelt, die sie mit ihrer Autorität als Ministerpräsidentin gestrichen habe. Tymoschenko wies wiederholt darauf hin, dass es sich beim fraglichen Betrag nicht um Schulden gehandelt habe, sondern um Strafzahlungen an die Steuerbehörde aus den Jahren 1997–1998 und dass alle diese Fälle hinsichtlich der UESU schon abgeschlossen waren, bevor sie Premierministerin wurde.Tymoschenko warf Juschtschenkos innerstem Regierungskreis vor, gegen sie zu intrigieren und die Handlungen ihres Kabinetts zu unterminieren. In einem Interview mit der BBC warf sie Juschtschenko vor, „unsre Einheit, unsere Zukunft und die Zukunft des Landes“ praktisch ruiniert zu haben, ohne die Korruption zu beseitigen, wie er es versprochen hatte. Die Handlungsweise des Präsidenten sei völlig unlogisch.Zu dieser Zeit nahm die Zustimmung für Tymoschenko in Umfragen deutlich zu, währen die für Juschtschenko deutlich zurückging. Diese Entwicklungstendenz zeigte sich auch in den späteren Ergebnissen der Parlamentswahlen von 2006, als zum ersten Mal der Tymoschenko-Block die Partei „Unsere Ukraine“ überholte und 129 gegen 81 Sitze gewann. Während der vorhergehenden Parlamentswahl von 2002 hatte das Verhältnis noch 22 zu 112 betragen.Die Arbeit Julija Tymoschenkos wurde wegen der internen Konflikte erschwert. Ihrer Meinung nach versuchten Präsident Juschtschenko und Petro Poroschenko den Nationalen Sicherheits- und Verteidigungsrat gegen ihre Regierung in ein „zweites Regierungskabinett“ zu verwandeln.
