26 Jahre später ziehen die Waisen Judy und Peter Sheperd in Begleitung ihrer Tante Nora in das ehemalige prunkvolle Haus von Alans Eltern ein. Deren Eltern waren bei einem Autounfall in Kanada ums Leben gekommen. Auch sie entdecken Jumanji auf dem Dachboden und setzen das Spiel fort. Glücklicherweise können sie den um 26 Jahre gealterten Alan aus dem magischen Dschungel befreien. Alans Vater hatte sein Vermögen und die Fabrik mit der Suche nach dem Sohn verloren. Um das Spiel fortzusetzen, müssen sie Sarah finden und zum Weiterspielen überreden. Diese lebt durch das Ereignis vor 26 Jahren psychisch belastet zurückgezogen in ihrem Elternhaus. Nach einem  Ohnmachtsanfall trägt Alan sie zum Spiel und überlistet sie zum ersten Wurf. Bei jedem Zug erscheint ein weiteres Hindernis, das sie auf ihrem Weg zum Ziel behindert. Diese „Hindernisse“ sind Tiere (z. B. Moskitos, Affen, ein Löwe, eine Herde Elefanten), Naturkatastrophen (Monsun, Treibsand, Erdbeben), Stampede u. Ä. aus dem Dschungel. Gemeinsam mit der durch das damalige Ereignis traumatisierten und etwas hysterisch gewordenen Sarah beenden sie nach vielen Abenteuern schließlich den von Jumanji hervorgerufenen Spuk.
