Jyoti Basu (Bengalisch: জ্যোতি বসু, Jyoti Basu; * 8. Juli 1914 in Kolkata; † 17. Januar 2010 ebenda) war ein indischer Politiker der CPI(M). Er war von 1977 bis 2000 Chief Minister von Westbengalen und von 1964 bis 2008 Politbüromitglied seiner Partei.
Basu wurde 1946 für die Wählerschaft der Eisenbahner in die Bengal Legislative Assembly (Parlament Bengalens) gewählt. Als sich die CPI 1964 spaltete, wurde Basu ein prominenter Führer der neuen Communist Party of India (Marxist) (CPI(M)). 1967 und 1969 wurde Basu Deputy Chief Minister (Stellvertretender Ministerpräsident) von Westbengalen in der Regierung einer großen Koalition.
