Sir Józef Rotblat (* 4. November 1908 in Warschau; † 31. August 2005 in London; auch: Josef oder Joseph Rotblat) war ein polnischer Physiker "mit britischem Pass", was er immer betonte. Als Kernphysiker war er anfänglich an der Entwicklung der ersten Atombombe beteiligt, verließ dann aber wegen ethischer Bedenken 1944 das Projekt. Er war einer der Mitgründer der Pugwash-Konferenzen und kämpfte ein Leben lang für die Abschaffung aller Atomwaffen. Stellvertretend für die Pugwash-Konferenzen wurde er im Jahr 1995 mit dem Friedensnobelpreis ausgezeichnet.
