Kai Kobad III. erhob etwa 1283 zum ersten Mal Anspruch auf den Thron. Er wurde dabei von dem Beylik Karaman unterstützt. Allerdings wurde er von dem Wesir der Ilchane Sahip Ata und Kai Chosrau III. besiegt. Kai Kobad III. verlor und floh nach Kilikien zu den armenischen Fürsten. Er wurde 1298 durch den Herrscher der Ilchane Gazan an Stelle seines Cousins Mas'ud II., der in Ungnade fiel, zum Sultan ernannt. Kai Kobad III. traf Gazan bei Mossul, als dieser von einem Feldzug gegen Syrien zurück kehrte. Erfreut von dieser Loyalität vermählte Gazan Kai Kobad III. mit einer Tochter des Hülegü. Schon bald kam es zu Beschwerden über Kai Kobad III. und seine Minister, weil diese wohlhabende Personen unter Folter und Tod ihrer Reichtümer beraubten. Der Ilchan Gazan verfügte daraufhin, dass Kai Kobad III. keine Entscheidungen mehr ohne die Zustimmung der Mongolen treffen dürfe.
