Benannt wurde der Mond nach der Nymphe Kallisto (altgriechisch Καλλιστώ, ähnlich καλλίστη kallíste – ‚die Schönste‘), einer Geliebten des Zeus aus der griechischen Mythologie. Der Sage nach wurden Kallisto und ihr Sohn Arkas später in Bären verwandelt und an den Sternenhimmel versetzt. Kallisto ist demnach gleich zweimal am Himmel zu sehen, als Sternbild Großer Bär (Großer Wagen) und als Mond des Jupiter.
Die NASA, die den Jupiter Europa Orbiter bauen wollte, stieg jedoch aus dem Projekt aus. Die ESA verwirklicht indes den Jupiter Ganymede Orbiter mit leicht abgewandelter Missionsplanung als JUICE. JUICE soll nach ihrer Ankunft am Jupiter im Jahr 2030 und zwei Vorbeiflügen an Europa und 12 Vorbeiflügen an Kallisto 2032 in einen Orbit um Ganymed einschwenken. Da die NASA-Sonde entfällt, wurden die beiden Vorbeiflüge an Europa in den Missionsplan für JUICE aufgenommen.
