Wie bei Visual Novels üblich, werden Personen und Szenerie im Hintergrund dargestellt, während der Dialog der Personen und Takas Erzählung als Text im Vordergrund angezeigt werden. Dabei finden zusätzlich Musik und Klangeffekte Verwendung. Der Spieler kann an etwa 30 Punkten der Handlung Entscheidungen treffen, die bestimmen, welchen Verlauf die Geschichte nimmt und zu welchem Schluss sie letztlich gelangt. Es gibt dabei insgesamt sechs verschiedene Ausgänge, welche die Geschichte nehmen kann. Um das Spiel zu beenden, benötigt man etwa fünf bis zehn Stunden.
