Ab 1939 diente Albrecht als Soldat in der Wehrmacht und nahm am Krieg gegen die Sowjetunion teil. 1941 wurde er in der Schlacht um Moskau schwer verwundet und entging nach eigenen Angaben nur knapp einer Beinamputation.Nach dem Zweiten Weltkrieg übernahm Karl Albrecht mit seinem Bruder Theo 1946 das elterliche Lebensmittelgeschäft, die damalige Albrecht KG (Vorläuferunternehmen von Aldi Süd und Aldi Nord). In den folgenden 15 Jahren gründen die Brüder zahlreiche neue Filialen, auch über das Ruhrgebiet hinaus. 1959 erwirtschaften 300 Filialen bereits einen Umsatz von 90 Millionen DM.
1961 trennten die Brüder ihre Kette in zwei Teile nördlich und südlich der Ruhr. Karl Albrecht leitete fortan Aldi Süd mit Sitz in Mülheim an der Ruhr, Theo Albrecht Aldi Nord mit Sitz in Essen. Der erste Aldi-Markt heutiger Prägung als Discounter wurde 1962 in Dortmund eröffnet – der Name Aldi leitet sich von Albrecht Diskont ab.
