In Frascati war er häufiger Gast seines Großonkels 3. Grades Henry Benedict Stuart, Kardinalherzog von York. Dieser war der zweite Sohn von James Francis Edward Stuart (The Old Pretender, 1688–1766), ein Sohn des englischen Königs Jakob II., letzter König der Stuarts, der durch die Glorious Revolution abgesetzt worden war. Nach dem Tode des Kardinalherzogs 1807 sahen die Jakobiten Karl Emanuel, einen Urururenkel von König Karl I. über dessen jüngste Tochter Henriette Anne, – als nächsten Verwandten der Stuarts – als Charles IV., König von England, Schottland, Frankreich und Irland, an. Karl Emanuel selbst beanspruchte diesen Titel niemals öffentlich.
