Das Hauptgebäude der Kasubi Tombs, die eigentliche Begräbnisstätte wurde am Morgen des 16. März 2010 durch einen Brand zerstört. Die Überreste der Kabakas blieben nach Aussagen des ugandischen Premierministers John Bosco Walusimbi, bei dem Brand jedoch unversehrt. Die Ursache des Brandes ist noch unbekannt. Das Königreich Buganda versprach, neben der nationalen Polizei unabhängige Ermittlungen zu den Ursachen des Brandes durchzuführen. Während eines gemeinsamen Auftritts des amtierenden Kabaka von Buganda Ronald Muwenda Mutebi II. und des ugandischen Präsidenten Yoweri Museveni am Ort des Geschehens kam es unter den zahlreich angereisten Besuchern zu Unruhen, in deren Verlauf Sicherheitskräfte zwei Randalierer erschossen und mehrere verletzten. Die seit den Unruhen im September 2009 ohnehin gespannten Beziehungen zwischen der Regierung Ugandas und der des Königreichs Buganda wurden so erneut belastet. Die Verwaltung des Königreichs Buganda versprach, die Grabanlage mit Unterstützung der ugandischen Regierung wieder aufzubauen.Im Mai 2014 begann der Wiederaufbau des Haupthauses mit traditionellen Baumaterialien und -methoden.
