Kate Sheppard (* 1848 oder 10. März 1847 in Liverpool, England; † 13. Juli 1934 in Christchurch, Neuseeland) war eine Sozialreformerin, Suffragette und die erste Präsidentin des Nationalen Frauenrats in Neuseeland.
Catherine Wilson Malcolm wurde als zweitälteste Tochter der schottischen Familie von Andrew Wilson Malcolm (1819–1862) und Jemima Crawford Souter (1822–1881) geboren. Sie hatte zwei Schwestern (Marie und Isabella) und zwei Brüder (Robert und Frank). Catherine, die ihre frühe Kindheit in London, im schottischen Nairn und im irischen Dublin verbrachte, änderte ihren Namen in Katherine und verwendete später nur noch die Kurzform Kate.
Das 1895 von der WCTU gegründete Journal The White Ribbon war lange Zeit die einzige ausschließlich von Frauen erstellte Zeitung Neuseelands. Unter der ausgesprochen aktiven Mitarbeit von Kate Sheppard wurde das Journal das Sprachrohr von beiden Organisationen, der Women’s Christian Temperance Union und des Nationalen Frauenrats von Neuseeland.
