Die Kathedrale von Lima oder die Kathedralbasilika St. Johannes (spanisch Catedral Basilika San Juan Apóstol y Evangelista) ist eine römisch-katholische Kirche in Lima, der Hauptstadt Perus. Die Kathedrale des Erzbistums Lima mit dem Apostel und Evangelisten Johannes geweiht und trägt zusätzlich den Titel einer Basilica minor.
Die Kathedrale wurde durch die verschiedenen Bauphasen in verschiedenen Stilen errichtet, von der Renaissance über die Gotik, den Barock bis zum Klassizismus. An der Vorderfassade besitzt die Kathedrale die dem Status entsprechenden drei Portale. Über dem Hauptportal Portada del Perdón wurde das peruanische Siegel angebracht und das Panier Plus Ultra. Die zwei hohen Kirchtürme mit Schieferhelmen sind neoklassisch mit stilistischen Einflüssen der Schule El Escorial und aus Nordeuropa.
