Die Kathedrale wurde zwischen dem 12. und 14. Jahrhundert auf dem Hügel von Somorrostro als Kirche einer im Jahr 1187 gegründeten Abtei errichtet. Mit der Gründung des Bistums Santander durch Papst Benedikt XIV. im Jahr 1754 wurde die Stiftskirche (colegiata) in den Rang einer Kathedrale erhoben. Die Abteikirche war den heiligen Emetherius und Chelidonius geweiht; wahrscheinlich mit Beginn der Nutzung als Kollegiatskirche wurde das Patrozinium geändert. Das Gebäude erlitt erhebliche Schäden infolge der Dampfschiffsexplosion des Frachters Cabo Machichaco im Hafen im Jahr 1893. Im Jahr 1931 wurde der Bau als nationales Denkmal anerkannt. Beim Stadtbrand von 1941 wurde sie schwer beschädigt und in den Jahren 1942 bis 1953 wieder aufgebaut.
