Katrina Kaif (Hindi: कत्रिना कैफ़, Katrinā Kaif, früher Katrina Turquotte auch Turcotte, * 16. Juli 1983 in Hongkong) ist ein britisch-indisches Model und eine Schauspielerin, welche durch Hindi-Filme bekannt wurde. Außer in Hindi hat sie auch Filme in Telugu und Malayalam gedreht.
Kaif wurde in Hongkong geboren und zog später mit ihrer Familie nach Hawaii und London, wo sie im Alter von 14 Jahren ihre Model-Karriere begann. Ihr erster Job war bei einer Juwelier-Kampagne. Ihr Vater kommt aus Kashmir und ist nach ihren Angaben Kaufmann. Ihre Mutter Suzanne Turquotte ist Anwältin. Ihre jüngere Schwester Isabel Kaif ist Schauspielerin, die ihre Karriere beginnt. Um in Bollywood mithalten zu können, nahm sie Hindi- und Tanzunterricht.
