Das KCOM Stadium (zuvor: Kingston Communications Stadium) ist ein Fußballstadion in Kingston upon Hull, Vereinigtes Königreich. Das Stadion kostete 44 Mio. £ und wurde 2002 fertiggestellt. Es war nach Kingston Communications, einem Kommunikationsunternehmen, benannt. Nach der Umbenennung von Kingston Communications in KCOM Group erhielt das KC Stadium den Namen KCOM Stadium.Das Stadion wird hauptsächlich vom Fußballverein Hull City und vom Rugby-League-Verein Hull FC genutzt, es fanden jedoch auch Spiele von Nationalmannschaften beider Sportarten sowie Konzerte, zum Beispiel von Elton John oder The Who, dort statt.
