Kelly Brook wurde als Tochter von Sandra und Kenneth Parsons geboren. Sie hat noch einen jüngeren Bruder, Damian, und eine ältere Halbschwester, Sasha. Ihr Vater starb im Alter von 57 Jahren in Rochester an Lungenkrebs am 26. November 2007, während sie bei Strictly Come Dancing auftrat. Sie besuchte die Thomas Aveling School in Warren Wood, Rochester. Danach studierte sie drei Jahre an der Londoner Italia Conti Academy of Theatre Arts, bevor sie Model wurde.Brook begann ihre Karriere im Alter von 16 Jahren, nachdem sie einen Schönheitswettbewerb gewonnen hatte. Unter anderem trat sie in Werbespots für das Auto Renault Mégane auf. Sie erschien bald im Daily Star und war bereits 1999 in Magazinen wie GQ und FHM zu sehen.
