Nachdem diese Expeditionen in die Heimat zurückgekehrt waren, drängte Brennus auf eine dritte Expedition nach Zentralgriechenland. Die überlieferte Zahl von 152.000 Infanteristen und 24.000 Kavalleristen ist allerdings unrealistisch hoch. Die tatsächliche Stärke der Kavallerie dürfte etwa halb so groß gewesen sein. Pausanias beschreibt eine Taktik namens Trimarcisia, wo jeder Reiter von zwei berittenen Dienern unterstützt wurde. Diese sollten ihm ein Ersatzpferd bereithalten und im Falle seines Todes seinen Platz in der Schlacht einnehmen.
Ein griechisches Bündnis von Ätoliern, Böotiern, Athenern, Phocien und anderen Griechen nördlich Korinths schlug ihr Lager am engen Thermopylenpass auf. Während des ersten Angriffs erlitten Brennus' Truppen schwere Verluste. Daher schickte er eine große Streitmacht unter dem Befehl von Akichorius nach Ätolien. Wie Brennus gehofft hatte, zog sich das ätolische Kontingent aus den Thermopylen zurück, um die Heimat gegen Akichorius zu verteidigen. Die Ätolier boten zum Kampf auch Alte und Frauen auf. Als sie gewahr wurden, dass die Gallier nur im Nahkampf gefährlich waren, verlegten sie sich auf Plänklertaktiken. Pausanias zufolge kehrte nur die Hälfte der keltischen Krieger aus Ätolien zurück.Letzten Endes gelang es Brennus, die Thermopylen zu umgehen, und die überlebenden Griechen flohen über das Meer.
Brennus bedrängte nun Delphi, wo er geschlagen und zum Rückzug gezwungen wurde, auf dem er sich selbst tötete. Seine Armee zog sich bis zum Spercheios zurück, wo ihnen der Weg von Thessaliern und Maliern abgeschnitten wurde.
