Ekuan wurde in Tokio geboren und wuchs in Hawaii auf. Während des Zweiten Weltkriegs lebte er in Hiroshima und verlor nach dem Atombombenabwurf seine Schwester und den Vater. Danach wollte er wie sein Vater Mönch werden, studierte aber später in Tokio und Pasadena (Kalifornien) und machte 1955 den Abschluss an der Tōkyō Geijutsu Daigaku. 1957 gründete er das Design-Studio GK Industrial Design Associates, dessen Vorsitzender er bis zu seinem Tod blieb.Das bekannteste Design Ekuans entstand bereits 1961 und ist die noch heute verwendete Flasche für die Kikkoman Sojasauce.
