Am 20. Dezember 2011 gab das Wissenschaftlerteam des Kepler-Weltraumteleskops die Entdeckung eines Systems von fünf Planeten bekannt, bestehend aus drei Gasplaneten und den beiden etwa erdgroßen Planeten Kepler-20e und Kepler-20f. Kepler-20e ist der erste bekannte Exoplanet um einen Hauptreihenstern, der kleiner als die Erde ist.Obwohl die beiden Planeten ungefähr die Größe der Erde haben, sind sie keineswegs als erdähnlich zu bezeichnen, da sie ihren Stern in weitaus geringerer Entfernung umkreisen als die Erde die Sonne umkreist und sie sich daher weit außerhalb der habitablen Zone befinden, wobei die Temperaturen auf ihrer Oberfläche schätzungsweise 760 °C bzw. 427 °C erreichen. Die drei anderen Planeten Kepler-20b, Kepler-20c, und Kepler-20d sind in etwa von der Größe des Neptun und kreisen ebenfalls in sehr engen Umlaufbahnen um den Zentralstern.Die Massen von Kepler-20e und Kepler-20f sind geschätzt. Ihre Massenbestimmung ist unsicher, weil sie zu klein sind, um mit gegenwärtiger Technologie mittels der Radialgeschwindigkeitsmethode entdeckt zu werden.Alle Planeten befinden sich in Bahnresonanzen. Von innen nach außen hin betragen diese 3:2, 4:2, 2:1 und 4:1.
