Kevin Garnett spielte für die Mauldin High School Basketball. In seinem Sophomore-Jahr auf der Schule geriet Garnett in einen Kampf zwischen weißen und afroamerikanischen Schülern und wurde, obwohl nicht direkt in den Kampf involviert, verhaftet. Auf Grund dieses rassisch motivierten Auseinandersetzung und der Gefahr, zur Zielscheibe zu werden, entschied sich Garnett, die Mauldin High School zu verlassen. Er wechselte auf die Farragut Career Academy in Chicago, Illinois und führte die Schule zu 28 Siegen in 30 Spielen, was zu seiner Ernennung zum National High School Player of the Year durch die Zeitung USA Today führte. Außerdem wurde er dank seiner 25,2 Punkte, 17,9 Rebounds, 6,7 Assists und 6,5 Blocks pro Spiel zum Mr. Basketball des Staates Illinois ernannt. In seinen vier Jahren High School Basketball erzielte Garnett 2.553 Punkte, holte 1.809 Rebounds und blockte 737 Würfe. Beim McDonald’s All-American Spiel verzeichnete er 18 Punkte, 11 Rebounds, 4 Assists und 3 Blocks, woraufhin er zum Most Outstanding Player des Turniers ernannt wurde und sich kurz darauf für die NBA Draft 1995 anmeldete. Die letzten Spieler, die direkt aus der High School in die NBA gedraftet wurden, waren Moses Malone und Darryl Dawkins vor mehr als 20 Jahren gewesen.
