Kim spielte in der Jugend für Singal High School und die Kyung-Hee-Universität. 2012 verpflichtete ihn Albirex Niigata. Am 19. Februar 2012 gab Kim sein Profidebüt gegen Vissel Kobe in einem Testspiel, welches Albirex 3:0 gewann. Sein Debüt in der japanischen J. League Division 1 gab er im März 2012 gegen Kawasaki Frontale, wo er 90 Minuten durchspielte. Bei Albirex Niigata galt er als absoluter Leistungsträger.Zur Saison 2014/15 verpflichtete ihn die TSG 1899 Hoffenheim, wo er Fabian Johnson ersetzt, der zu Borussia Mönchengladbach wechselte. Kim besitzt einen Vertrag bis zum 30. Juni 2018. Sein erstes Spiel für die Hoffenheimer bestritt Kim am 17. August 2014 im DFB-Pokal gegen den USC Paloma. In der Bundesliga debütierte Kim am 23. August 2014 im Heimspiel gegen den FC Augsburg. Bis Ende Januar 2016 absolvierte er 34 Bundesligaspiele (kein Treffer). Nachdem Julian Nagelsmann das Team im Februar 2016 übernommen hatte, kam Kim zu keinen Einsätzen mehr.
