Im Sommer 1973 wurde Bill Aucoin der Manager der Band. Ihm gelang es, Kiss einen Plattenvertrag bei Bogarts neuem Label Emerald City Records (kurz darauf umbenannt zu Casablanca Records) zu verschaffen. Am 10. Oktober 1973 begannen Kiss in den Bell Sound Studios in New York mit den Aufnahmen zu ihrem ersten Album. Am 31. Dezember 1973 hatten Kiss ihren ersten offiziellen Auftritt in der Academy of Music in New York. Bei diesem Konzert setzte Simmons bei einer Feuerspuckereinlage erstmals versehentlich seine Haare in Brand. Er vermutete selbst, es könne das Haarspray gewesen sein, das er in großen Mengen benutzt hatte.Am 5. Februar 1974 startete die Band ihre erste Tournee durch Nordamerika mit einem Konzert im kanadischen Edmonton. Am 18. Februar 1974 erschien das Debütalbum Kiss. Das Foto auf dem Cover zeigte die geschminkten Band-Mitglieder. Das Album erreichte Platz 87 in der Hitparade.
Die Einzelhändler bemühten sich daher, ihre großen Bestände wieder an die Plattenfirma zurückzugeben. Casablanca Records gewährte dem Einzelhandel grundsätzlich eine „100 percent return policy“, was bedeutete, dass Händler nicht verkaufte Ware gegen die volle Preiserstattung zurückgeben konnten – das galt auch für Ware, die Händler als Rabattleistung kostenlos bekommen hatten, sodass man beispielsweise von einer Platte amerikaweit offiziell 750.000 ausgeliefert („verkauft“) hatte, aber eine Mio. Stück zurückbekam – ein dickes Minusgeschäft.Im Oktober 1978 zeigte NBC einen Fernsehfilm mit dem Titel Kiss Meets the Phantom of the Park (dt. Titel: KISS – Von Phantomen gejagt), bei dem sie sich im Vergnügungspark Six Flags Magic Mountain gegen einen wahnsinnigen Erfinder und von ihm geschaffene KISS-Doppelgänger durchsetzen müssen, um den Park vor dem Untergang zu bewahren. Der Film sollte laut Konzept eine Mischung aus A Hard Day’s Night und Star Wars sein, aber die hohen Erwartungen wurden nicht erfüllt und der Film erntete vernichtende Kritiken. Trotzdem wurde er einer der meistgesehenen Fernsehfilme in den USA im Jahr 1978 und kam in einigen Ländern, u. a. in Deutschland, 1979 sogar in die Kinos.
Am 9. August 1995 traten Kiss in der Sendung MTV Unplugged auf. Stanley und Simmons hatten die ehemaligen Mitglieder Criss und Frehley eingeladen, an diesem Konzert teilzunehmen. Beide sagten zu und stiegen bei den Zugaben ins Konzert ein. In den Wochen nach dem Unplugged-Auftritt nahmen Kiss das Album Carnival of Souls auf, das zwei Jahre später erschien.
Kiss zogen bei der Vermarktung der Wiedervereinigung sämtliche Register. Die Kampagne startete am 28. Februar 1996 mit einem Auftritt bei der 38. Verleihung der Grammy Awards. Am 16. April 1996 lud die Gruppe zu einer Pressekonferenz an Bord der USS Intrepid in New York, wo sie ihre „Pläne zur Erringung der Weltherrschaft“ verkündete. Die Pressekonferenz, moderiert von US-Fernsehstar Conan O’Brien, wurde in 58 Länder übertragen. Am 28. Juni 1996 begann die Kiss Alive/Worldwide Tour mit einem Konzert im ausverkauften Tiger Stadium von Detroit. Bei den Auftritten in Deutschland und der Schweiz traten Die Ärzte im Vorprogramm auf.
Im September 1998 veröffentlichte die wiedervereinte Band das Album Psycho Circus. Obwohl es groß als das erste Album in der Originalbesetzung seit dem 1977er-Album Love Gun vermarktet wurde, waren die tatsächlichen Beiträge von Frehley und Criss auf Psycho Circus nur minimal. Die meisten Leadgitarrenparts stammten von Tommy Thayer und Bruce Kulick. Die Schlagzeugparts wurden vom Studiomusiker Kevin Valentine eingespielt.
Am 13. August 1999 kam der von Simmons produzierte Spielfilm Detroit Rock City in die amerikanischen Kinos. Der Film spielt im Jahr 1978. Im Mittelpunkt der Geschichte stehen vier Teenager, die sich darum bemühen, Tickets für ein bereits ausverkauftes Kiss-Konzert in Detroit zu bekommen. Zwei Tage vor der Premiere des Films hatten Kiss den Stern Nr. 2142 auf dem berühmten Hollywood Walk of Fame erhalten. Für den Film nahm die Band das Lied Detroit Rock City neu auf, diese Neufassung wurde jedoch nur in einer Konzertszene im Film verwendet und war nicht Bestandteil des Soundtrack-Albums. Ebenfalls für den Soundtrack nahm Paul Stanley mithilfe von Bruce Kulick (Bass) und Steve Ferrone (Schlagzeug) sowie einem 30köpfigen Orchester die von Diane Warren geschriebene Ballade Nothing can Keep Me From You auf, die auf dem Album ebenfalls als Kiss-Song erschien.Im Frühjahr 2000 kündigten Kiss eine USA-Abschiedstournee an, die im Sommer stattfinden sollte und zu einer der bestbesuchten Konzertreihen des Jahres wurde. Anfang des Jahres 2001, kurz vor Beginn der Japan- und Australientournee, verließ Criss erneut die Band. Er wurde vom vorigen Schlagzeuger Eric Singer ersetzt, der in Criss’ Katzen-Make-up auftrat.
