Nach der Matura 1982 nahm Ebner ein Studium der Romanischen und Deutschen Philologie sowie der Übersetzungswissenschaft an der Universität Wien auf. Gleichzeitig war er in einem Literaturverein tätig und arbeitete von 1983 bis 1986 an der Wiener Literaturzeitschrift „TEXTE“ mit. Nach dem Studium bot er Übersetzungsdienstleistungen an, leitete Sprachkurse und arbeitete in IT-Ausbildungsprojekten. Von 1998 bis 2002 absolvierte Ebner noch zusätzlich das berufsbegleitende Studium „Europäische Wirtschaft und Unternehmensführung“ an der Fachhochschule des bfi Wien.
Lose; Kurzgeschichten, Edition Nove, Neckenmarkt 2007, ISBN 978-3-85251-197-9
