Das Kloster wurde 1398 vom Heiligen Ferapont im russischen Norden gegründet. Es befindet sich 20 km nordöstlich von Kirillow und 120 km nordwestlich von Wologda in der Nähe des Kirillo-Beloserski-Klosters, das vom Heiligen Kirill vom Weißen See, einem Gefährten Feraponts, gegründet wurde. Der Heiligen Martinian, ein Schüler Kirills, vergrößerte den Einfluss und die Macht des Klosters. Nach dem Tode Martinians wurde das Ferapontow-Kloster durch die Mitglieder der Familie Iwans III. geschützt und gefördert.
In der Zeit der Wirren wurde das Ferapontow-Kloster durch die Polen verwüstet. Im Zuge des Wiederaufbaus des Klosters wurden die letzten Gebäude — die zeltförmige Kirche des Heiligen Martinian (1641), zwei Pfortenkirchen (1650), und ein Glockenturm (1680) — dem Komplex hinzugefügt. Die Uhr des Glockenturms besitzt den ältesten Uhrenmechanismus in Russland.
