Auch das Verhältnis zur Kommunistischen Jugend Österreichs (KJÖ) ist angespannt, da der Jugendverband nunmehr in Opposition zur Bundes-KPÖ steht und sich an der steirischen KPÖ und der Kommunistischen Initiative (KI) orientiert. Die Bundes-KPÖ versuchte daraufhin mit den Young Communists eine Gegengruppierung zur KJÖ zu schaffen, die mittlerweile als Junge Linke politisch aktiv ist. Im Gegenzug brach auch der Kommunistische StudentInnenverband (KSV) mit der Bundes-KPÖ und steht heute in einem engen Nahverhältnis zur KJÖ, während in Wien die ÖH-Fraktion KSV-Linke Liste die Politik der Partei unterstützt. Beide kommunistischen Studierendengruppen stellen je ein Mandat in der 2009 neu gewählten ÖH-Bundesvertretung. Die Junge Linke konnte sich nach anfänglichen Schwierigkeiten ebenfalls stabilisieren und ist in Wien, Niederösterreich, Salzburg und neuerdings auch in Tirol vertreten.
