Die Algorithmen zur Lösung der Probleme in NP basieren auf einem nichtdeterministischen Maschinenmodell. Für solche Maschinen wird eine unbeschränkte Parallelisierbarkeit der sich verzweigenden Berechnungspfade angenommen, die technisch nicht realisiert werden kann. Zwar arbeiten auch die Algorithmen zur Lösung der Probleme in NP in polynomialer Zeit, aber eben auf der Basis eines unrealistischen Maschinenmodells. Auf einer deterministischen Maschine, wie es alle existierenden Computer sind, kann der Aufwand zu ihrer Berechnung mit wachsender Problemgröße mehr als polynomial ansteigen. Es gibt daher Probleme in NP, die für praktische Zwecke als nicht lösbar gelten. Dazu gehören die NP-vollständigen Probleme. In dieser Klasse finden sich Probleme aus fast allen Bereichen der Informatik, deren effiziente Lösung enorm wichtig wäre. Es sind aber nicht alle Probleme in NP schwer, weil NP auch die Klasse P enthält.
