Der Begriff der „Konstitutionelle Ökonomie“ (im heutigen Deutschland, als „Neue Politische Ökonomie“ besser bekannt) entstand im Jahre 1982 durch den amerikanischen Wirtschaftswissenschaftler Richard McKenzie. Später wurde es von einem anderen amerikanischen Ökonomen – James M. Buchanan – als der Name einer neuen akademischen Teildisziplin benutzt. Es war die Arbeit an dieser Sub-Disziplin, die Buchanan im Jahr 1986 den Nobelpreis (für Wirtschaftswissenschaften) für seine „Entwicklung der vertraglichen und verfassungsrechtlichen Grundlagen für die Theorie der wirtschaftlichen und politischen Entscheidungsprozessen“ einbrachte.
Buchanan lehnt jede organische Auffassung des Staates als „die überlegende in der Weisheit die Bürger dieses Staates“ ab. Diese philosophische Position bildet die Grundlage der Konstitutionellen Ökonomie. Buchanan glaubt, dass jede Verfassung für mehrere Generationen von Bürgern geschaffen ist. Sie muss daher in der Lage sein, das Interesse des Staates, der Gesellschaft und jedes einzelnen Bürger ins Gleichgewicht zu bringen.Es gibt eine wichtige Stellungnahme von Ludwig Van den Hauwe, dass konstitutionelle Ökonomie als die moderne „Wissenschaft der Gesetzgebung“ angesehen werden können.Das ständig wachsende öffentliche Interesse an der konstitutionellen Ökonomie hat zur Gründung mehrerer wissenschaftlicher Zeitschriften geführt, wie zum Beispiel "Constitutional Political Economy" (gegründet 1990).
