Krokodiltejus leben vorwiegend auf dem Boden. Um einen bequemen Schlafplatz für die Nacht zu finden klettern sie auch auf Ufergebüsche und niedrige Bäume. Die am häufigsten bewohnten Lebensräume sind Sumpfgebiete, als auch tropischer Regenwald. Sie sind sehr an das Wasser gebunden, was man auch in ihren Gebietsansprüchen erkennen kann. Der Krokodilteju verbringt die meiste Zeit des Tages im oder am Wasser. An die aquatische Lebensweise hat auch sein Körper sich angepasst, in dem seinen langer Schwanz während der Evolution seitlich abgeflacht wurde. Der Schwanz dient ihm beim Schwimmen somit als Steuer und Antrieb, ähnlich wie bei den Krokodilen. Tagsüber gehen sie auf die Jagd nach Süßwasserschnecken. Sie ernähren sich fast ausschließlich von Apfelschnecken, deren Schalen sie mit ihren kräftigen Kiefern mühelos aufbrechen können. Ausgewachsene Männchen fressen pro Tag etwa 20–30 Apfelschnecken. Die Weibchen legen ihre durchschnittlichen 6 Eier oft in die Nester von Baumtermiten oder in einfache Löchern an der Uferböschung. Die Jungtiere sind nach dem schlüpfen sofort unabhängig von der Mutter. Ihre natürlichen Feinde sind Jaguare, Anakondas, Kaimane und Krokodile. Die Jungtiere haben jedoch weitaus mehr Fressfeinde. Der Mensch stellt auch eine große Bedrohung für die Tiere dar, weil er den Regenwald abholzt und die Sümpfe trocken legt, um sie zu bewirtschaften. Aber allgemein gilt der Krokodilteju als eine nicht bedrohte Spezies. Die Lebenserwartung des Krokodiltejus liegt bei 10–30 Jahren.
