Krishna muss seine Großmutter überzeugen. Sie will ihn nicht gehen lassen und erzählt ihm die Geschichte seiner Eltern. Rohit kam durch einen Unfall geistig behindert auf die Welt. Durch ein Alien bekam er außerirdische Kräfte. Aus Rohit wurde ein angesehener Wissenschaftler. Der Direktor der größten Computerfirma TECHNOTRONICS, Dr. Siddhant Arya, holte Rohit zu sich in die Zentrale. Dr. Arya wollte eine Zukunftsmaschine mit Hilfe von Rohit bauen. Zwei Jahre später hat er diesen Computer konstruiert. Bei der Geburt von Krishna telefonierte Sonia mit Rohit und erfährt, dass Rohits Begabung missbraucht wurde. Kurz nach der Geburt bekamen sie die Nachricht, dass es im Labor ein Feuer gegeben hat und Rohit umgekommen ist. Vor lauter Liebeskummer ist auch Nisha kurz danach gestorben. Letztendlich lässt die Oma Krishna nach Singapur verreisen. Krishna verspricht ihr, niemandem von seinen Kräften zu erzählen.
