Der Krönung gingen 14 Monate der Planung voraus. Das erste Treffen der Coronation Commission fand im April 1952 unter dem Vorsitz von Philip, Duke of Edinburgh, dem Ehemann der Königin, statt. Des Weiteren gab es noch das Coronation Joint Committee und das Coronation Executive Committee. Beide standen unter dem Vorsitz des Herzogs von Norfolk. Die dekorativen Vorbereitungen wurden von David Eccles, dem damaligen Minister für die Künste, geleitet.
Elisabeth, die wieder auf dem Chair of Estate saß, schwor den Krönungseid, der vom Erzbischof von Canterbury abgenommen wurde. In dem langen Eid schwor die Königin, jedes ihrer Länder nach ihren jeweiligen Gesetzen und Gebräuchen zu regieren, Gesetz und Gerechtigkeit mit Gnade zu messen, den Protestantismus im Vereinigten Königreich aufrechtzuerhalten und die Church of England zu schützen und ihre Bischöfe und Kleriker zu bewahren. Sie ging zum Altar und sagte: „Die Dinge, die ich hier versprochen habe, werde ich ausführen und behalten. So helfe mir Gott.“ Von ihm nahm der Vorsitzende der Generalversammlung der Church of Scotland, James Pitt-Watson, die Bibel und überreichte sie der Königin erneut, indem er sagte: „Unsere gnädige Königin: Eure Majestät möge stets auf das Gesetz und das Evangelium achten. Gott als die Regel für das ganze Leben und die Regierung der christlichen Prinzen stellen wir Ihnen dieses Buch vor, das Wertvollste, das diese Welt gewährt. Hier ist die Weisheit. Dies ist das königliche Gesetz. Dies sind die lebendigen Orakel Gottes.“ Elizabeth gab das Buch an Pitt-Watson zurück, der es dem Dekan von Westminster zurückgab.
