Die Orte für die Krönung variierten. Die angelsächsischen Könige wurden in Bath, Kingston upon Thames, Oxford, London oder Winchester gekrönt. Schließlich wurden seit Harald II., dem letzten angelsächsischen Monarchen, alle Krönungen in der Westminster Abbey durchgeführt. Eine Ausnahme war die erste Krönung von Heinrich III. Nach dem plötzlichen Tod von König Johann Ohneland war die Thronfolge von dessen neunjährigen Sohn wegen des Ersten Kriegs der Barone nicht gesichert. Dieser wurde deshalb am 28. Oktober 1216 in einer provisorischen Zeremonie in der Kathedrale von Gloucester von den Bischöfen von Winchester, Worcester und Exeter gekrönt, da London in der Hand der mit Frankreich verbündeten Rebellen und der Erzbischof von Canterbury außer Landes war. Nach dem Ende des Bürgerkriegs wurde der junge König am 17. Mai 1220 in Westminster vom Erzbischof von Canterbury ein zweites Mal gekrönt, um seine Herrschaft weiter zu festigen. Zwei Jahrhunderte später wurde Heinrich VI. ebenfalls zweimal gekrönt: einmal als König von England in London im Jahr 1429 und das zweite Mal als König von Frankreich in Paris im Jahr 1431.
Während des englischen Bürgerkriegs lehnte Oliver Cromwell die Krone ab, gab sich aber 1657 in einer krönungsartigen Zeremonie den Titel Lord Protector (Beschützer).
Die Krönung von Elisabeth II. im Jahr 1953 wurde von der BBC elf Stunden lang übertragen und gilt durch die Direktübernahme durch deutsche und französische Sender als erste länderübergreifende europäische Liveübertragung. Die Anfrage der BBC nach TV-Kameras auch im Innern der Westminster Abbey wurde zunächst abgelehnt, weil insbesondere die Königin selbst die enorme Zahl an Live-Zuschauern über das neue Medium fürchtete, die genau verfolgen könnten, wenn Fehler unterlaufen würden. Als dieser Beschluss im November 1952 publik gemacht wurde, starteten die meisten britischen Zeitungen, mit Ausnahme der Times, eine intensive Kampagne dagegen, durch deren Druck die Fernsehübertragung auch im Kircheninnern dann doch noch gestattet wurde. Die Fernsehkameras wurden im Innern der Holztribünen versteckt, die temporär in die Abtei für diesen Anlass eingebaut wurden, um die vorhandene Sitzplatzzahl von rund über 2000 auf weit über 7000 zu erhöhen. Sie filmten durch schmale breite Guckschlitze. Bei einem Test mit einem Übertragungswagen im Vorfeld setzte der gewiefte BBC-Producer ein Weitwinkelobjektiv ein, so dass er mit einem an Details armen Bild auf einem damals kleinen Röhrenmonitor die Bedenken der königlichen Vorbereitungskommission zerstreuen konnte. Es wurde daraufhin festgelegt, dass die Kameras mindestens 30 Fuß (ca. 10 m) Abstand zum Geschehen einhalten müssten, nicht jedoch welche Objektive verwendet werden dürften. Während der Liveübertragung wurden dann teilweise mit Teleobjektiven Nahaufnahmen gesendet. Neben der Schwarz-Weiß-Live-Fernsehübertragung wurde die gesamte Zeremonie durch unabhängige Filmfirmen in bester Kinofilmqualität auf Farb- und Schwarz-Weiß-Filmmaterial festgehalten. Da die Krönung und vor allem die dazugehörige Salbung eine sakramentale Handlung ist, durften die Kameras diese Vorgänge nicht direkt zeigen; von der Salbung Königin Elisabeths gibt es keinerlei Bilddokumente. Die Anzahl der Zuschauer im Vereinigten Königreich wurde auf zwanzig Millionen vor den einer Million vorhandenen Fernsehapparaten geschätzt. Die Übertragung der Krönung steigerte das öffentliche Interesse am neuen Medium Fernsehen stark und gilt als die erste, bei der die Fernsehzuschauerzahl die Zahl der Radiohörer übertraf.
