Das 1. August oder 81. Aerobatics Team (chinesisch 八一飞行表演队, Pinyin Bāyī Fēixíng Biǎoyǎn Duì) ist das Kunstflugdemonstrationsteam der Luftwaffe der Volksbefreiungsarmee der Volksrepublik China. Es wurde nach dem Tag der Gründung der Volksbefreiungsarmee am 1. August 1927 benannt. Es wurde im Jahr 1962 gegründet und hat im Laufe der Jahre mehr als 500 Vorführungen für Delegationen aus 166 Ländern und aus den Regionen Chinas durchgeführt. Seine erste Aufführung im Ausland im August 2013 war während der russischen Luftfahrtmesse MAKS.
