Die Aufräumarbeiten in der Anlage 1995 ergaben, dass noch viele weitere Gänge existierten. Bis zu diesem Zeitpunkt fand man insgesamt 70 Kammern. Dies war eine Entdeckung, die die Welt überraschte und großes Interesse an Ägyptologie erweckte. Bis heute haben weitere Erforschungen tausende von Vasenscherben, Uschebti, Fayenceperlen, Ostraka mit hieratischer Schrift, Glasphiolen, Einlegearbeiten und sogar eine große Statue von Osiris hervorgebracht. Von mindestens sechs Söhnen des Ramses ist bekannt, dass sie in KV5 bestattet waren, jedoch deuten mehr als 20 Darstellungen von Söhnen darauf hin, dass die Anzahl vermutlich größer war.Weitere Ausgrabungen haben gezeigt, dass das Grab noch größer ist als anfänglich vermutet. Bis 2006 wurden 121 Räume und Kammern entdeckt. Aufgrund der symmetrischen Struktur werden jedoch 150 oder mehr Kammern erwartet. Damit ist KV5 das größte Grab im Tal der Könige. Die Erforschung des Grabmals wird immer noch fortgeführt.
