La Isla Bonita erreichte weltweite Popularität: es erreichte Platz 1 der Charts im Vereinigten Königreich, Deutschland, Frankreich und Belgien sowie Platz vier in den Vereinigten Staaten. In dem begleitenden Musikvideo stellt Madonna zwei gegensätzliche Charaktere dar – ein frommes Mädchen und eine leidenschaftliche Latina. Der Latino-Stil und das rote Flamenco-Kleid, das sie trug, wurden zum Modetrend. Der Song gehört zu den meistgespielten Live-Songs von Madonna, erscheint in fünf von ihren Tourreisen um die Welt, einschließlich Sticky & Sweet Tour (2008–09). Madonna singt das Lied regelmäßig in der spanischen Form, manchmal mit Ethno- oder Folk-Songs und Remixen. Der Song wurde von einer Reihe von Künstlern, darunter der französischen Pop-Sängerin Alizée für ihr Album Psychédélices von 2007, gecovert.
