Adele und Frank verlieben sich und planen, mit Henry nach Kanada zu ziehen. Währenddessen entwickelt sich eine Freundschaft zwischen Henry und der neuen Mitschülerin Eleanor, die ihm einredet, die beiden wollten ihn zurücklassen. Auf erfolgreiche Hinweise, die zur Ergreifung von Frank führen, ist eine Belohnung ausgesetzt. Als ein großes Polizeiaufgebot das Haus umstellt, lässt sich Frank ohne Widerstand festnehmen. Zuvor fesselt er Adele und Henry, damit ihnen nicht zur Last gelegt werden kann, einem Flüchtigen Unterschlupf gewährt zu haben.
