Louis Ernest Ladurée (* 1836) eröffnete 1862 eine Feinbäckerei in der Rue Royale in der Gegend um die Pariser Kirche La Madeleine im 8. Arrondissement. Es war das Jahr der Grundsteinlegung der Opéra Garnier und der Bezirk wurde ein Nobelviertel, wovon Laduree profitierte. Auch wenn das Geschäft 1871 während der Pariser Kommune niedergebrannt wurde, so ging es im Zweiten Kaiserreich steil bergauf. 1890 wurde der Laden um ein von Jules Chéret dekoriertes Teehaus erweitert und zu einem Treffpunkt der Pariser High Society. Ein Verwandter von Ladurée, Pierre Desfontaines, erfand im 20. Jh. das typische Rezept der Ladurée-Macarons, es wurden immer mehr Filialen eröffnet und die Edelprodukte weltweit verkauft.
