Mit 30 Jahren begegnete er seinem Guru Mahavatar Babaji. Babaji weihte ihn in einer Höhle im Himalaya in den Kriya Yoga ein und beauftragte ihn, diese Methode der "Vereinigung ... mit dem Unendlichen" fortan zu verbreiten. Die sehr alten Kriya Yoga Techniken waren in vorchristlicher Zeit von Krishna erkannt und weitergegeben worden. Sie galten indes schon seit vielen Jahrhunderten als verloren und wurden nun durch Lahiri Mahasaya wieder eingeführt. Lahiri Mahasaya weihte Menschen unabhängig von ihrem Glauben, ihrer Religion oder Kaste ein. Zu seinen Schülern gehörten nicht nur Hindus, sondern auch Christen, Muslime sowie Monisten und Dualisten oder auch Menschen ohne besonderen Glauben.
