Die Arbeiten wurden 1678 unter Prinz Muhammad Azam, während seiner 15-monatigen Vize-Regentschaft über Bengalen begonnen. Sein Vater, Großmogul Aurangzeb, berief Subadar Shaista Khan zu seinem Nachfolger. Dieser setzte die Arbeiten an der Festung nicht fort, weshalb sie niemals völlig abgeschlossen wurden.
Zur Festung zählen eine zweistöckige Konferenzhalle (inklusive eines Hammam), ein Mausoleum, eine Moschee und ein Wasserreservoir. Die Festung ist von über 1,30 m dicken Mauern umgeben und besitzt drei Eingangstore.
