Last Week Tonight ist eine satirische Nachrichtensendung, in der aktuelle Ereignisse kommentiert werden. Damit lehnt sie sich inhaltlich an die Daily Show an, bei der John Oliver zuvor tätig war. Anders als in der Daily Show bilden aber auch investigative Elemente einen Schwerpunkt. In einigen Folgen sind Studiogäste eingeladen. Unüblich für ein Comedy-Format sind ausgedehnte Segmente; mit bis zu 22 Minuten Dauer übertreffen diese teils Segmente von einstündigen Sendungen.Große Teile der Sendung, besonders auch die langen Segmente, werden regelmäßig auf dem eigenen YouTube-Kanal veröffentlicht. Mehrere Videos haben sich in den Vereinigten Staaten und anderen Ländern zu viralen Videos entwickelt. Das erfolgreichste Video ist ein Segment über Donald Trump, welches über 30 Millionen Mal angesehen wurde. Weitere erfolgreiche Videos mit über 13 Millionen Klicks handeln von der Überwachung durch den Staat und der Struktur der FIFA.Im Februar 2015 gab HBO bekannt, auch eine dritte und vierte Staffel der Sendung zu finanzieren. Im September 2017 wurde Last Week Tonight von HBO bis 2020 um drei weitere Staffeln mit je 30 Folgen verlängert.
