Im Wesentlichen führt man Gespräche mit anderen Charakteren und sammelt Gegenstände ein, die man dann sinnvoll im Spiel einsetzen muss. Last Window enthält eine Nachfragen-Funktion, die es ermöglicht, mit Gesprächspartnern individuell zu interagieren. Für jedes Kapitel, das man im Spiel löst, wird ein neues Kapitel in dem in das Spiel integrierten Buch Last Window freigeschaltet. Der Inhalt des Buches ergänzt die Geschichte des Spiels und wird auch durch die Entscheidungen des Spielers beeinflusst.
