In ihrer Zeit als First Lady war sie weiterhin an Projekten beteiligt, die Bildung förderten und Analphabetismus bekämpften. So rief sie beispielsweise das alljährliche National Book Festival ins Leben. Außerdem unterstützte sie Initiativen, die sich um Belange von Frauen kümmern. Dazu zählen Projekte zur Brustkrebshilfe wie Susan G. Komen for the Cure oder zur Prävention von Schlaganfällen wie The Heart Truth. Bush repräsentierte die Vereinigten Staaten auch auf Auslandsreisen. Dabei widmete sie sich thematisch meist der Vorsorge und Bekämpfung von HIV/AIDS und Malaria. Einer Umfrage von Gallup zufolge war Laura Bush eine der beliebtesten First Ladys.
