Der Ball hat ein Gewicht von 5.5 bis 5.75 ounces bei einem Umfang von 8.81 bis 9 inches, wobei es besondere Abmessungen für Frauen- und Jugendcricket gibt. Pro Innings wird jeweils ein Ball verwendet. Ausgetauscht wird dieser entweder, wenn sich die beiden Kapitäne einig sind, oder bei Mehrtagesspielen nach 80 Overn. Sollte der Ball während des Spiels verloren werden, wird er durch einen möglichst vergleichbaren Ersatzball ersetzt.
Im Cricket ist ein Tag in drei Sessions eingeteilt, zwischen denen eine Pause (Lunch bzw. Tea) vorgesehen ist. Auch werden kurze Pausen zwischen zwei Innings eingefügt, sowie, wenn notwendig, Trinkpausen. Die Länge der vorgesehenen Pausen zwischen den Sessions ist grundsätzlich der Vereinbarung der Kapitäne vorbehalten, die kürzeren Pausen liegen zwischen fünf und zehn Minuten. Wann eine Pause genommen wird, hängt zum einen an einer festgelegten Anzahl an Overn, zum anderen am Verlauf des Spieles. So kann eine Session verlängert werden, wenn ein baldiges Ende des Innings absehbar ist.
Ein Innings ist ein Spielabschnitt im Cricket. Nach den Laws of Cricket muss vor dem Spiel eine Abmachung zwischen den beiden Mannschaften erfolgen, ob ein Ein-Innings-Spiel, bei dem jede Mannschaft ein Innings absolviert, oder Zwei-Innings-Spiel stattfindet. In der Praxis ist diese Abmachung zumeist durch die Regeln des Wettbewerbs, in dem das Spiel stattfindet, bereits festgelegt. Grundsätzlich, außer im Falle, die durch andere Regeln vorgegeben werden (wie das Follow-on), werden die Innings alternierend ausgetragen, also dass die Schlagmannschaft mit jedem Innings wechselt. Es ist festgelegt, dass ein Innings dann beendet ist, wenn entweder alle Wickets der Schlagmannschaft verloren sind, kein weiterer Batsman zur Verfügung steht, eine Deklaration oder Forfaitture erfolgt oder die Endzeit oder festgelegte Overanzahl erreicht wurde. Vor dem ersten Innings gibt es einen Münzwurf, dessen Gewinner entscheidet, ob er zunächst als Schlagmannschaft oder Feldmannschaft auftreten möchte.
Das Ergebnis eines Cricketspiels wird nach dem Ende der zu absolvierenden Innings festgestellt. Sollten beide Mannschaften ihre Innings vollständig absolviert haben, gewinnt die Mannschaft mit den meisten Runs, die andere Mannschaft verliert. Sollten beide Mannschaften die gleiche Anzahl von Runs haben gibt es ein Unentschieden. Sollte in einem Zwei-Innings-Spiel nicht alle vier Innings abgeschlossen werden, so ist das Ergebnis ein Remis (Draw). Das Ergebnis wird dann nach einer vorgegebenen Weise als Text formuliert. Es ist die Aufgabe der Schiedsrichter das Ergebnis festzustellen und mit den Scorern abzugleichen. Ist dieses geschehen erlauben es die Regeln nicht mehr das Ergebnis nachträglich zu ändern. Die Regeln beschreiben noch eine Reihe von weiteren Möglichkeiten wie diese vier Grundergebnisse einer Mannschaft erzielt werden können, beispielsweise dadurch das ein Umpire das Spiel an eine Mannschaft zuerkennt.
