Im Januar 2012 bestritt er ein Probetraining beim deutschen Drittligisten SV Wehen Wiesbaden. Nach drei Wochen und vier Testspieleinsätzen wurde er bis Mitte 2012 unter Vertrag genommen. Am 24. Januar 2012 kam er im Auswärtsspiel gegen Werder Bremen II (1:1) zu seinem Debüt in der dritten Liga, als er in der 69. Minute für Jonne Hjelm eingewechselt wurde. Nach nur einem Spiel für die erste Mannschaft in der dritten Liga und einem Spiel für die zweite Mannschaft in der Hessenliga gab der Verein am 20. März 2012 bekannt, dass der Vertrag auf Wunsch des Spielers vorzeitig aufgelöst wurde. Als Grund gab Guaita die zuletzt immer größere Sehnsucht nach seiner Heimat an.Im Juli 2012 unterschrieb Guaita einen Vertrag bis zum Saisonende 2012 beim chinesischen Zweitligisten Shenzhen Ruby und gab am 21. Juli 2012 im Heimspiel gegen Tianjin Songjiang (1:0) sein Debüt, als er am Ende des Spiels für Takashi Rakuyama eingewechselt wurde.
