Lee Chong Wei (chinesisch 李宗偉 / 李宗伟, Pinyin Lǐ Zōngwěi; * 21. Oktober 1982 in Bagan Serai, Perak, Malaysia) ist ein ehemaliger malaysischer Badmintonspieler. Er gilt als einer der besten und erfolgreichsten Badmintonspieler der Welt.
Lee stand seit dem 9. Juni 2016 auf Platz 1 der Weltrangliste im Herreneinzel, wurde aber im Dezember von Viktor Axelsen abgelöst und führte vom 21. August 2008 bis 14. Juni 2012 für 199 Wochen und vom 27. September 2012 bis 24. Dezember 2014 für 117 Wochen diese an. Am 29. Juni 2006 wurde er erstmals auf Platz 1 der Weltrangliste geführt. Er ist damit der dritte Malaye nach Rashid Sidek und Roslin Hashim seit Einführung der offiziellen Ranglisten in den 1980er Jahren und der erste Malaye überhaupt, der diese Position für mehr als ein Jahr halten konnte.Am 17. August 2008 unterlag Lee im Finale des Herreneinzels bei den Olympischen Spielen in Peking dem Chinesen Lin Dan deutlich in zwei Sätzen. Damit war er der sechste Malaye, der eine Medaille bei den Olympischen Spielen gewann. Für den Gewinn der Silbermedaille zeichnete ihn der Premierminister Malaysias, Najib Razak, als „nationaler Held“ aus und verlieh ihm den Titel Datuk. Bei den Olympischen Spielen 2012 in London unterlag er ebenfalls Lin Dan im Endspiel und musste sich wieder mit Silber begnügen. Die zweite Silbermedaille machte ihn zu Malaysias erfolgreichstem Olympioniken der Geschichte. Bei den Olympischen Spielen 2016 in Rio de Janeiro erreichte Lee erneut das Endspiel, wo er gegen Chen Long in zwei Sätzen unterlag.
