Die Mehrheit der Bevölkerung in Leeds bezeichnet sich als christlich. Die anglikanischen Gemeinden mit der Hauptpfarrkirche St. Peter gehören der Diözese Ripon and Leeds der Church of England an. Das römisch-katholische Bistum Leeds mit der St.-Annen-Kathedrale wurde 1878 errichtet.
Leeds ist über die Stadtautobahn M621 mit Anschluss an die M1 und M62 optimal an das Autobahnnetz Großbritanniens angeschlossen. Die auf Autobahnstandard ausgebaute A1(M) führt gut zehn Kilometer östlich an Leeds vorbei. Die Stadt wird von den A-Straßen A58 und A61 durchkreuzt und ist Anfangspunkt der A62, A63, A64, A65 und A660. Leeds besitzt einen Innenstadtring sowie einen Außenring.
