Als die Frauen das erste Mal in der Leichtathletik 1928 an den Start gingen, gab es 5 Wettbewerbe (100 m, 800 m, 4×100-m-Staffel, Hochsprung und Diskuswurf). Seitdem wurde das Programm der Frauen stetig erweitert und dem Programm der Männer angepasst. Es gibt nur noch drei Unterschiede zwischen dem Programm der Frauen zu dem Programm der Männer: 100 m Hürden (anstatt 110 m Hürden bei den Männern), Siebenkampf (anstatt Zehnkampf bei den Männern) und nur ein Gehwettbewerb über 20 km (anstatt zwei für die Männer (20 km und 50 km)).
