Karl Leister gründete 1949 das Einzelunternehmen Karl Leister Elektro-Gerätebeau in Solingen, Deutschland. Das erste Produkt war der Handstaubsauger Leister FIX W200. Wenige Jahre später erfindet Karl Leister den Leister KOMBI, ein Heissluft-Gerät zum Schweissen thermoplastischer Kunststoffe. Er eröffnet das erste Betriebsgebäude in Solingen.Seit 1953 wurde das Vertriebsnetz kontinuierlich ausgebaut. 1963 wurde die erste Filiale in Kägiswil mit vier Mitarbeitenden eröffnet. Kurz darauf wurde die Produktlinie Process Heat, welche Lufterhitzer und Gebläse umfasst, entwickelt. Der bisherige Standort wurde ausgebaut. Im Jahr 1977 wurden sämtliche Geschäftsaktivitäten in die Schweiz verlegt. Es folgte 1979 der Aufbau der eigenen Motorenfertigung. Leister erweiterte die Produktionskapazitäten und baute ein weltweites Vertriebsnetz auf. Leister war bereits in den 1980er Jahren in Europa, Asien und Lateinamerika aktiv.Nach dem Tod von Karl Leister übernahm seine Frau Christiane Leister 1993 die Geschäftsführung der Leister Process Technologies. In den 1990er Jahren begann die Expansion der Firma in weitere Geschäftsbereiche. Eine Produktlinie für Lasersysteme wurde eingeführt und die Tätigkeit im Bereich Gas-Sensorik und Mikrooptik aufgenommen. Letztere wurden später in die Tochtergesellschaft Axetris ausgelagert. Für diese wurde 1999 ein Reinraum eingerichtet.
Die sieben internationalen Niederlassungen konzentrieren sich auf Vertrieb von Leister-Produkten und Serviceleistungen. Es gibt Niederlassungen in Aachen (Deutschland, seit 1999), Itasca (Vereinigte Staaten, seit 2000), Shanghai (China, seit 2004), Chennai (Indien, seit 2007), Osaka (Japan, 2011), Houten (Niederlande, seit 2012) und Mailand (Italien, seit 2013).
