Leon Festinger wurde als Sohn von Alex Festinger und Sara Solomon, russisch-jüdischen Einwanderern, in New York geboren. Nach seinem Schulabschluss ging Festinger ans City College of New York, wo er 1939 seinen Abschluss machte. Im Folgejahr legte er seinen MA im Fachgebiet Psychologie ab. Es folgte eine Graduierung an der University of Iowa unter dem deutschen Psychologen Kurt Lewin (1890–1947).
Leon Festinger verstarb am 11. Februar 1989 in New York. Er hinterließ seine zweite Frau, Trudy Bradley, die er 1969 geheiratet hatte.
