1849 brach er sein Jurastudium ab, um seiner Freizeitbesch채ftigung, den Naturwissenschaften und genauer der Astronomie, volle Aufmerksamkeit zu widmen. Er leistete Pionierarbeit auf dem Gebiet der Spektralanalyse und experimentierte im Bereich der Himmelsfotografie. Er konstruierte Instrumente speziell f체r seine Studien, zum Beispiel das Mikrometer f체r genau abgemessene Fotografien, eine Maschine, die verbesserte Lichtbeugungsgitter produziert, und das erste speziell f체r die Astrofotografie geschaffene Teleskop.
