Grundlage kann nur ein Werk sein, welches sich nach dem Urheberrecht der USA in der Public Domain befindet. Freiwillige wählen, ob sie ein neues Projekt allein beginnen (solo project) oder andere Leser dazu auffordern wollen (group project); oder sie beteiligen sich an bestehenden Gruppenprojekten von anderen Personen. Diese Gruppenprojekte verwaltet ein book coordinator (BC). Jedes Projekt betreut ein meta coordinator (MC), welcher unter anderem die fertige Aufnahme auf den Server überträgt und diese katalogisiert.
