Als erste First Lady der Vereinigten Staaten gilt die Ehefrau von George Washington, Martha Washington, von 1789 bis 1797. Die Präsidenten John Tyler und Woodrow Wilson hatten jeweils zwei First Ladies, da beide nach dem Tod ihrer ersten Frauen in deren Amtszeiten erneut heirateten. Die Ehefrauen von vier US-Präsidenten waren zum Zeitpunkt der Inauguration ihres Mannes bereits gestorben: Martha Wayles Skelton Jefferson, die Ehefrau von Thomas Jefferson; Rachel Donelson Jackson, Ehefrau von Andrew Jackson; Hannah Hoes Van Buren, Frau des 8. Präsidenten Martin Van Buren, und Ellen Lewis Herndon Arthur, Frau des 21. Präsidenten Chester A. Arthur. In einem Fall war eine Frau die offizielle First Lady, obwohl sie nicht mit dem Präsidenten verheiratet war: Harriet Lane, die Nichte des 15. Präsidenten James Buchanan, übernahm dieses Amt, da ihr Onkel zeit seines Lebens nicht verheiratet war.
2007 gab die United States Mint eine Reihe 10-Dollar-Goldmünzen heraus, die jeweils das Porträt einer First Lady zeigen. Wenn es in einer Präsidentschaft keine offizielle First Lady gab, zeigt die Vorderseite der Münze ein typisches Freiheitssymbol und die Rückseite eine Szene aus dem Leben des jeweiligen Präsidenten. Das trifft auf die Präsidenten Jefferson, Jackson, Van Buren und Buchanan zu, nicht jedoch auf Chester A. Arthur, da auf dieser Münze die Suffragette Alice Paul zu sehen ist, welche die konservative Ära von Präsident Arthur repräsentieren soll.
