Nicht absolute Geschwindigkeitsrekorde sind in mehrere Klassen und Unterklassen unterteilt. Es gibt drei Klassen von Flugzeugen: Landflugzeuge, Wasserflugzeuge und Amphibienflugzeuge. Innerhalb dieser Klassen gibt es noch Aufteilungen f체r verschiedene Gewichtsklassen sowie weitere Unterteilungen f체r Kolbenmotor-, Strahl-, Turboprop- und Raketenflugzeuge. Gemessen wird entweder eine bestimmte Strecke, ein Rundkurs unterschiedlicher L채nge und Zuladung oder auch zwischen bestimmten St채dten wie beispielsweise New York und London.
