Aktuelle Messergebnisse aus dem Jahr 2006 zeigen jetzt, dass sich die lichtschwachen Satellitengalaxien Andromedas in oder in der Nähe einer Ebene durch den Mittelpunkt ihrer Zentralgalaxie befinden. Dieses unerwartete Resultat der Verteilung wirft etliche Fragen auf bezüglich der aktuellen Ansätze zu den Modellen der Galaxienentstehung. Dabei weist die Verteilungsebene in Richtung einer nahe gelegenen Galaxiengruppe der M81-Gruppe, was möglicherweise einen Hinweis auf die großräumige Verteilung Dunkler Materie liefern könnte.
Neue Bilder des Spitzer Space Telescopes der NASA werfen Licht auf die vergangene, gewaltsame Entwicklungsgeschichte Andromedas. Sie zeigen, dass vor wenigen Millionen Jahren eine der Satellitengalaxien, die Elliptische Galaxie M32, einen der Spiralarme Andromedas durchbrach. Infrarotaufnahmen konnten dabei einerseits zeigen, dass die beiden Spiralarme und der durch Sternentstehung hervortretende Ring getrennte Strukturen sind, andererseits dieser Ring in seiner Mitte ein Loch aufweist, wo M32 die Scheibe der Andromedagalaxie durchstieß.
