Ein Chief Minister in Indien ist der gewählte Regierungschef eines Bundesstaates und hat den größten Teil der Exekutivgewalt inne. Er wird durch den Gouverneur des jeweiligen Bundesstaats oder Unionsterritoriums ernannt, wobei der Gouverneur in der Regel eine Person ernennt, die die Unterstützung der Mehrheit der Abgeordneten der jeweiligen Legislativversammlung hat. Die reguläre Amtszeit beträgt fünf Jahre mit der Möglichkeit der Wiederwahl. Zwar ist der Gouverneur das Oberhaupt des Bundesstaates, seine Rolle ist jedoch hauptsächlich zeremonieller Natur.
