Rang: Fortlaufende Nummerierung der ins Meer mündenden Ströme nach längstem Fließweg im jeweiligen Flusssystem. (Üblicherweise wird zum Beispiel die Länge des Mississippi über den Missouri und seinen längsten Oberlauf angegeben.) Die Nebenflüsse (mit kleineren Ziffern) sind darin hierarchisch eingeordnet; nach der Nummer des Hauptflusses folgt, getrennt durch einen Punkt, die Rangnummer (wiederum nach Länge) unter den jeweiligen Nebenflüssen. Bei großen Flusssystemen gibt es sogar Nebenflüsse vierter Ordnung, die 1000 km Länge überschreiten (Beispiel: 2.1.2.1 Río Madre de Dios). Die Sortierung dieser Spalte erzeugt eine übersichtliche Ordnung nach Flusssystemen.
