Liu Dao nutzt digitale Technologien als Sprachrohr und Projektionsfläche für seine Emotionen und Gedanken über das Shanghai des 21. Jahrhunderts und teilt diese in der universal verständlichen Sprache der Kunst mit. Die meisten ihrer Werke beinhalten LED-Anzeigen. Die Choreographen entwickeln einfache Bewegungen, die gefilmt und später in LED-Darstellungen verwandelt werden. Der Arbeitsprozess wird von den Artdirektoren betreut. Für die Umwandlung der Filmsequenzen wird eine selbstentwickelte Software benutzt, die eine animierte Sequenz von Bitmaps erstellt.
