Longwood House war der Exilwohnsitz Napoleon Bonapartes nach seiner Verbannung auf die Insel St. Helena. Er lebte dort vom 10. Dezember 1815 bis zu seinem Tode am 5. Mai 1821. Das Gebäude befindet sich im Nordosten der Insel im gleichnamigen Distrikt Longwood.
Nach Napoleons Tod wurde das Haus der East India Company übergeben, kam aber 1833 wieder in den direkten Besitz der britischen Krone. Zunächst wurde es für landwirtschaftliche Zwecke genutzt. Berichte über den zunehmenden Verfall des Hauses erreichten Napoleon III., der 1854 mit der britischen Regierung den Verkauf des Grundstücks an Frankreich aushandelte. 1858 schließlich konnte Longwood House und das Areal rund um das Grab für eine Gesamtsumme von 7100 Pfund übergeben werden. Seitdem befinden sich beide Besitztümer unter der Verwaltung des französischen Außenministeriums. Ein Vertreter der Regierung lebt in Longwood und ist zuständig für die Erhaltung, Pflege und Verwaltung beider Besitztümer. 1959 wurde das Haus der Familie Balcombs von Mabel Brookes ebenso der französischen Nation als Geschenk übergeben. Hier verbrachte der Kaiser die ersten beiden Monate auf St. Helena bei einer befreundeten Familie, bevor er in Longwood einziehen konnte.
