Die Lungenseuche der Rinder, die auch als Infektiöse Pleuropneumonie der Rinder (engl. Contagious bovine pleuropneumonia, CBPP) bezeichnet wird, ist eine hochansteckende bakterielle Infektionskrankheit bei Rindern und Wildrindern (Büffel, Yak, Bisons). Sie ist bei der Weltorganisation für Tiergesundheit (OIE) als besonders gefährlich eingestuft und gelistet. Die Lungenseuche wird durch Mycoplasma mycoides ssp. mycoides verursacht und äußert sich in einer schweren, fibrinösen (kruppösen) Lungen- und Brustfellentzündung (Pleuropneumonie). Die Erkrankung zählt zu den Mykoplasmosen und kommt heute vor allem in Afrika vor, wo sie endemisch auftritt. In der Bundesrepublik Deutschland ist sie nach der Verordnung über anzeigepflichtige Tierseuchen in der jeweils gültigen Fassung anzeigepflichtig und darf nicht mit Antibiotika behandelt werden. Eine Impfung ist in CBPP-freien Gebieten, wie Zentral-Europa und Nord-Amerika, obsolet.
Die Inkubationszeit beträgt 5 bis 207 Tage, im Regelfall zwischen 20 und 40 Tagen. Empfänglich sind vor allem Tiere, die älter als sechs Monate sind. Die Lungenseuche kann sich akut (selten perakut) oder chronisch manifestieren. Sie äußert sich klinisch in Abgeschlagenheit, Fieber, Atemnot, Husten und Nasenausfluss, Milchrückgang, Durchfall und Verstopfung im Wechsel, geringe Harnausscheidung (Oligurie mit einem dunkelgelben bis braunen Harn), Abmagerung. Bei chronischem Verlauf kann der Husten auch nur unter Belastung auftreten. Die perakute Form hat eine Mortalität von bis zu 70 %.
