Lion (deutsch „Löwe“), vollständig Mac OS X Lion 10.7, auch kommuniziert als OS X Lion (ohne „Mac“), ist die achte Hauptversion von macOS, dem Desktop-Betriebssystem von Apple, das seinerzeit unter dem Namen Mac OS X eingeführt wurde. Es folgte auf Mac OS X Snow Leopard und wurde am 20. Juli 2011 veröffentlicht. Es wurde bei einer Produktpräsentation mit dem Titel „Back to the Mac“ am 20. Oktober 2010 erstmals der Öffentlichkeit vorgestellt. Die erste Entwicklerversion war ab dem 24. Februar 2011 für Mitglieder des Apple Developer Programs verfügbar.
