Im Juni 1987 startete Madonna die Who’s That Girl World Tour. Mit dieser Welttournee wurde sie die erfolgreichste Popsängerin der 1980er Jahre. Die Tour begann in Japan, führte durch die Vereinigten Staaten und Kanada und ab August 1987 durch Europa. Ihr erster Auftritt in Deutschland war am 22. August 1987 im Frankfurter Waldstadion vor 60.000 Zuschauern. Das Wembley-Stadion in London war dreimal nacheinander ausverkauft, und auch in Frankreich war die Begeisterung groß. Bei ihrem Pariser Konzert am 29. August waren 120.000 Fans zugegen. Die Show in Turin wurde am 4. September 1987 live per Satellit im Fernsehen übertragen.
