Die Präsidentschaft Madras war neben der Präsidentschaft Bombay und der Präsidentschaft Bengalen eine von drei ursprünglichen Verwaltungseinheiten der Britischen Ostindien-Kompanie. Sie ging aus dem 1640 gegründeten Fort St. George in Madras hervor. Hatte die Britische Ostindien-Kompanie anfangs nur einzelne Stützpunkte an den Küsten unterhalten, erlangte sie als Folge der Karnatischen Kriege und den Mysore-Kriege in der zweiten Hälfte des 18. Jahrhunderts die Territorialgewalt über große Teile des Hinterlandes. 1858 wurde die Präsidentschaft Madras gemeinsam mit den anderen Besitzungen der Britischen Ostindien-Kompanie direkt der britischen Krone unterstellt. Nach der indischen Unabhängigkeit 1947 ging aus der Präsidentschaft Madras der Bundesstaat Madras hervor. 1953 wurde der Nordteil als Bundesstaat Andhra abgespalten. Der verbliebene Bundesstaat Madras wurde 1956 nach den Sprachgrenzen des Tamil neu gegliedert und 1969 in Tamil Nadu umbenannt.
