Magach (hebräisch מגח; Ma-GAKH, deutsch: „Rammstoß“) ist eine Kampfpanzerbaureihe der israelischen Streitkräfte (IDF), die auf den US-Modellen M48 und M60 aufbaut.
Während des Jom-Kippur-Krieges (1973) waren im Gegensatz zu einigen wenigen Magach 6 (M60 in Originalversion) über 800 Magach 3 im Einsatz. Die israelischen Streitkräfte erlitten schwere Verluste an Magach 3, bei denen sich leicht entzündliche Hydraulikflüssigkeit im Vorderteil des Turms als Schwachpunkt erwies. Die Ausfälle wurden durch eine neue Version, den M48A5 (Magach 5) und M60 (Magach 6) während der 1970er-Jahre ersetzt.
In den 1980er- und 1990er-Jahren wurden die Magach Stück für Stück durch den Merkava in seiner Rolle als primärer Kampfpanzer des Heeres ersetzt, trotzdem bildet die Baureihe mit ihren stetig weiterentwickelten Kampfwertsteigerungen nach wie vor das Rückgrat der israelischen Panzerwaffe.
Magach 2: M48A2C in originaler Ausführung.Magach 3: Modernisierter M48A1/A2 mit 105-mm-L7-Kanone, niedrigem Turmprofil, neuer Kommunikationstechnik, 750-PS-Dieselmotor vom Typ Continental AVDS-1790-2A mit einem Allison CD-850-6-Getriebe.
