1944 kehrte Devi nach Shantiniketan zurück, wo sie ihre Studien zwei Jahre später mit dem Bachelor of Arts abschloss. Ebenfalls im Jahr 1946 ging sie ihre erste Ehe mit Bijon Bhattacharya ein, einem einflussreichen bengalischen Dramaturgen und Mitbegründer der Indian People’s Theatre Association (IPTA). Nach der Abspaltung Ostbengalens von Indien im Jahr 1947 zogen sie nach Westbengalen, wo Devi auch ihre Schuldbildung abschloss. Aus der Beziehung stammte ihr Sohn Nabarun Bhattacharya (1948–2014), der ebenfalls ein bekannter Schriftsteller war. Aufgrund von Bhattacharyas Mitgliedschaft in der Kommunistischen Partei folgten Sanktionen gegen das Ehepaar. Sie verdienten sich ihren Lebensunterhalt mit Gelegenheitsarbeiten, nachdem Devi 1950 ihre Arbeitsstelle beim Post- und Fernmeldeministerium als angebliche Kommunistin verloren hatte.1963 (anderen Angaben zufolge 1961) ließ sich Devi von ihrem Ehemann scheiden und erlangte wenig später den Master of Arts in Anglistik an der University of Calcutta. Nach ihrem Abschluss arbeitete sie als Journalistin und Lehrerin. Ihr erstes Buch Jhansir Rani, ein historischer Roman über den Widerstand gegen die Kolonialmacht im 19. Jahrhundert, erschien 1956. 1964 nahm sie einen Lehrauftrag am Bijaygar Jyotish Roy College an, den sie über 20 Jahre ausübte. Ab 1982 ließ sie sich von ihrer Stelle als Anglistikdozentin beurlauben, um längere Zeit auf den Dörfern herumzureisen und Material für ihre Erzählungen zu sammeln. Von 1982 bis 1984 war sie Mitarbeiterin der Zeitung Yugantar (dt. „Neue Epoche“).Zeit ihres Lebens war Devi politisch stark engagiert und setzte sich für benachteiligte Minderheiten in Indien ein. Sie ist mit zahlreichen Organisationen verbunden, darunter Pashchim Banga Kheriya Shabar Kalyan Samiti (dt. „Westbengalen-Kheriya-Shabert-Wohlfahrtsorganisation“) und die Denotified and nomadic Tribes Right Action Group (DNT-RAG). Erstere führt Standardentwicklungsprojekte unter den Kheriya Shabards durch, einer im westbengalischen Distrikt Purulia ansässigen ethnischen Gruppe, deren Produkte in Kolkata verkauft werden. Die DNT-RAG wurde 1998 gegründet und setzt sich für die Rechte der sogenannten „Denotified Tribes“ ein.Mahasweta Devi lebte zuletzt in Kolkata.
