Wie bei allen (der insgesamt sechs) Provinzen von Vanuatu leitet sich auch die Bezeichnung Malampa von den Namen der in der Region gelegenen Hauptinseln bzw. Inselgruppen, hier von Malakula, Ambrym und Paama, ab.
Die Provinz zählt nach der letzten alle 10 Jahre stattfindenden Volkszählung 36.724 Einwohner, bei einer Landfläche von 2.779 km². Die Bevölkerungsdichte betrug 13 Einwohner/km² im Jahr 2009, das Bevölkerungswachstum ist 1,2 %. Die Provinzhauptstadt Lakatoro (auf Malakula) hat allerdings nur etwa 700 Bewohner.
