Der Krankheitsname Malaria ist abgeleitet von italienisch mal'aria („schlechte Luft“, die insbesondere aus den Sümpfen steigt und seit der Antike als krankheitsverursachend, insbesondere beim Wechselfieber (Febris intermittens), gehalten wurde), von lateinisch mala „schlecht“, und aer „Luft“. Der italienische Ausdruck mal(a) aria findet sich 1709 in einem diese Erkrankung umfangreich behandelnden Werk des Mediziners Francesco Torti (1658–1741), einem Leibarzt von Francesco II. d’Este und Rinaldo d’Este.
