Malaysier mit indischer Herkunft verwenden amtlich das patronyme Namensystem. Sie kombinieren es aber mit mehreren malaiischen Wörtern. Ein männlicher Name besteht aus dem Personennamen gefolgt von dem malaiischen Ausdruck anak lelaki („Sohn von“) und dem Namen des Vaters. Ähnlich ist es bei dem weiblichen Namen. Jedoch lautet der malaiische Ausdruck anak perempuan („Tochter von“). Diese Ausdrücke dürfen jeweils zu a/l und a/p abgekürzt werden. Oft werden sie allerdings weggelassen. Diesmal steht der Name des Vaters am Anfang, gefolgt von dem Personennamen. Ein aus Südindien stammender Brauch mit der am Anfang stehenden Initiale des Namens des Vaters wird ebenfalls sehr oft verwendet.
