Mallika Sherawat besuchte die Delhi Public School in Neu-Delhi. Sie erlangte ihren Abschluss in Philosophie am College Miranda House an der University of Delhi.Ihr Filmdebüt gab Sherawat 2002 im Bollywood-Streifen Jeena Sirf Merre Liye. 2004 spielte sie – neben Kashmira Shah – im Drama-Thriller Murder die Hauptrolle der Simran Saigal. Im chinesischen Actionfilm Der Mythos (2005) spielte sie – neben Jackie Chan und Kim Hee-sun die Rolle der indischen Prinzessin Samantha. Im Bollywood-Film Guru (2007) spielte sie – neben Abhishek Bachchan und Aishwarya Rai – die Rolle der Jhumpa.
