Zu Malwa gehören die Distrikte Dewas, Dhar, Indore, Jhabua, Mandsaur, Neemuch, Rajgarh, Ratlam, Shajapur, Ujjain sowie Teile von Guna und Sehore sowie der Distrikt Jhalawar des Bundesstaates Rajasthan und Teile von Bansware und Chittorgarh. Im Norden wird Malwa durch die Hadoti-Region begrenzt, im Nordwesten durch Mewar und durch Vagad und Gujarat im Westen. Manchmal wird Nimar im Süden der Vindhyas politisch und verwaltungstechnisch noch Malwa zugerechnet. Geologisch bezieht sich die Bezeichnung Malwa-Plateau jedoch auf das vulkanische Hochland südlich der Vindhyas, die Malwa umfassen, und erstreckt sich nach Osten hin bis zum oberen Betwabecken und zu den Oberläufen der Flüsse Dhasan und Ken. Die Region hat ein tropisches Klima mit Trockenlaubwäldern, die mehreren Stämmen, darunter den Bhil, eine Heimat bieten. Kulturell wurde die Region von den Kulturen Gujarats, Rajasthans und Marathas beeinflusst. Die am häufigsten verwendete Sprache, vor allem in ländlichen Regionen, ist Malwi, während Hindi vor allem in den Städten gebräuchlich ist. Ujjain, Mandu, Maheshwar, Omkareshwar und Indore dienen als touristische Anziehungspunkte.
