Der Manas ist ein rechter Nebenfluss des Brahmaputra in Bhutan und im indischen Bundesstaat Assam.Der Manas entwässert den östlichen Teil von Bhutan. Seine Zuflüsse entspringen im Himalaja, teilweise im Autonomen Gebiet Tibet. Der Manas entsteht im Süden von Bhutan unweit der indischen Grenze am Zusammenfluss von Drangme  Chhu und Mangde Chhu. Der Flussname leitet sich von der hinduistischen Schlangengöttin Manasa ab. Der Manas durchfließt in südlicher Richtung den in Assam gelegenen Manas-Nationalpark. Der Manas mündet schließlich nahe Chandmama Pathar in den Brahmaputra. Der Fluss hat einschließlich Quellflüssen eine Länge 376 km. 104 km des Flusslaufs liegen auf indischem Territorium. Das Einzugsgebiet umfasst 41.350 km². Das Flusswasser des Manas wird zum Teil zu Bewässerungszwecken abgeleitet.
