Maneka Gandhi wurde als Maneka Anand als Tochter von Tarlochan Singh Anand und dessen Frau Amteshwar Anand in Delhi geboren. Sie entstammt einer Sikh-Familie. Ihr Vater war Offizier der Indischen Armee. In Delhi besuchte sie die Lawrence School und anschließend das Lady Shri Ram College wo sie 1973  einen Schönheitswettbewerb als Miss Shri Ram College gewann. Ab 1974 besuchte sie die Jawaharlal Nehru University und belegte dort Kurse in Deutsch. Dort lernte sie auf einer Party Sanjay Gandhi, den jüngeren Sohn der amtierenden Premierministerin Indira Gandhi kennen. Die beiden heirateten am 23. September 1974, kurz nach ihrem 18. Geburtstag.
