Von 1982 bis 1988 war Manfred Curbach Wissenschaftlicher Mitarbeiter von Josef Eibl zunächst an der Uni Dortmund, später an der Universität Karlsruhe, wo er auch 1987 promoviert wurde. 1988 wechselte er als Projektleiter zum Ingenieurbüro Köhler + Seitz, in dem er von 1994 bis 2004 Partner war.
Seit 1999 ist Manfred Curbach Mitglied des wissenschaftlichen Beirats der Zeitschrift Beton- und Stahlbetonbau, seit 2010 Leiter der Deutschen Delegation des Internationalen Beton-Verbandes fib und seit Februar 2012 Fachkollegiat der Deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG). Er ist Mitglied des Vorstands und des Forschungsbeirates des Deutschen Ausschusses für Stahlbeton (DAfStb), wo er von 2004 bis 2012 Vorsitzender des engeren Vorstands war. Von 2002 bis 2008 war er Mitglied des Senats der Deutschen Forschungsgemeinschaft (DFG) und von 2003 bis 2008 Vorstandsvorsitzender der VDI-Gesellschaft Bautechnik. Curbach arbeitet seit 2011 im wissenschaftlichen Beirat der Bundesanstalt für Wasserbau BAW mit und ist seit 2015 Vorsitzender dieses Beirats.
