Als mittlerweile 36-Jähriger, mit wenig Geld, verheiratet und Vater von vier Kindern, zwei Töchtern und zwei Söhnen, nahm er im Jahre 1950 an einem Mr.-Hercules-Wettbewerb teil, den er auch gewann. Aufgrund dieses Erfolges nahm er im darauffolgenden Jahr in der Amateurwertung des Mr.-Universum-Wettbewerbs in London teil, wo er mit dem zweiten Platz abschloss. In weiterer Folge beschloss er, in London zu bleiben und für den Wettbewerb im nächsten Jahr zu trainieren. Beim Mr. Universum 1952 konnte sich der Inder gegen die Konkurrenz durchsetzen und gewann, mittlerweile 38-jährig, den Wettbewerb in der Amateurwertung, während im gleichen Jahr Juan Ferrero der erste Profi war, der diesen Titel erhielt. Im Anschluss an seinen Titel wurde er zu unzähligen Veranstaltungen eingeladen und erreichte zahlreiche Toppositionen bei den asiatischen Bodybuilding-Meisterschaften. In dieser Zeit erhielt er aufgrund seiner geringen Körpergröße von 150 cm auch den Spitznamen „Pocket Hercules“. Nach seinem Mr.-Universum-Sieg gewann er unter anderem auch kuriosere Wettbewerbe wie etwa die Weltmeisterschaft im Federnauseinanderziehen (Strandpulling). Dabei soll er eine Feder mit einer Spannung von 275 Pfund so weit gedehnt haben, bis sie zerriss. 1955 beendete er den Mr.-Universum-Wettbewerb auf dem dritten Platz.
