Der Spieler bewegt Mappy mittels Joystick nach links und rechts durch den Schauplatz des Spiels, die Villa. Daneben gibt es einen Knopf, mit dem Mappy Türen öffnen und schließen kann. Ziel des Spieles ist es, verschiedene gestohlene Gegenstände wiederzubeschaffen. Dabei muss der Spieler den Katzendieben (Mewkies bzw. Meowkys in der US-Version) und der Boss-Katze (Nyamco bzw. Goro in der US-Version) ausweichen. Der Schwierigkeitsgrad steigt dabei mit jedem abgeschlossenen Level, indem sich Zahl und Geschwindigkeit der Gegner erhöhen.
