Marge Simpson ist die Ehefrau von Homer und die Mutter von Bart, Lisa und Maggie. Sie wurde von ihren Eltern, Jaqueline und Clancy Bouvier, aufgezogen. Sie hat zwei Schwestern, die Zwillinge Patty und Selma Bouvier, die beide Homer nicht leiden können. In einer Rückblende in der Folge „Wie alles begann“ wurde gezeigt, dass Marge in ihrem letzten Jahr an der Highschool in Springfield Homer kennengelernt hat. Nach ihrer Schulzeit studierte sie Kunst.Die Serie benutzt eine Zeitleiste, nach der die Figuren nicht altern. In einigen Folgen finden Ereignisse aus bestimmten Zeitintervallen statt, allerdings widersprechen sich die Folgen dabei.Marge ist die meiste Zeit in der Serie nicht berufstätig, so dass sie sich als Hausfrau um ihre Familie kümmert. Allerdings übt sie mehrmals Ein-Episoden-Berufe aus, darunter als Nukleartechnikerin im selben Kraftwerk wie Homer, als Maklerin, selbständig als Brezelverkäuferin und als Bäckerin in einer erotischen Bäckerei. In einer Folge wird sie auch als Sandwichverkäuferin tätig (Super Franchise Me, Staffel 26). Auch wenn sie niemals Unzufriedenheit mit ihrer Rolle als Hausfrau äußert, wurde ihr die Hausarbeit in der Folge „Die Springfield Connection“ zu langweilig. Sie wird daraufhin Polizistin, kündigt allerdings am Ende der Episode wieder, weil ihr die Korruption in der Springfielder Polizei missfällt.
Das Design der Familie Simpson wurde so gewählt, dass man die einzelnen Figuren an ihrem Schattenriss erkennen kann. Groening zeichnete die Familienmitglieder nur sehr grob, weil er annahm, dass die Zeichner detailliertere Versionen entwerfen würden; stattdessen übernahmen sie Groenings Entwurf ohne Änderung. Marge trägt normalerweise ein grünes, trägerloses Kleid und dazu eine rote Perlenkette. Außerdem hat sie eine blaue Turmfrisur. Um sie zu zeichnen beginnt man mit einem Kreis, auf ähnliche Art und Weise wie bei Lisa und Maggie. Dann werden die Augen hinzugefügt, eines davon grob in der Mitte des Kreises, das andere auf die Vorderseite des Kopfes. Danach folgen die Nase und die Lippen. Schließlich werden die Haare als lange Röhre auf die obere Seite des Kreises gesetzt. Nach einer ursprünglichen Idee sollten die Haare nach unten gedrückt werden, wenn Marge durch eine Tür geht. Nachdem sie durch die Tür gegangen ist, sollten die Haare vor und zurückfedern. Dies wurde allerdings nie umgesetzt. Groening plante ursprünglich, dass Marges Haare ihre langen Kaninchenohren im Stil der Ohren in Life in Hell verdecken würden. Diese Ohren sollten erst in der letzten Folge der Serie enthüllt werden. Die Idee wurde aber schnell verworfen, zum einen wegen Inkonsistenzen, zum anderen, weil Kaninchenohren zu fiktiv für Die Simpsons wirken würden.
