Sr. Maria Domenica ist seit dem 2. März 2011 Professorin für Trinitätstheologie und Pneumatologie an der Päpstlichen Universität Antonianum, seit 2011 Dekanin der Theologischen Fakultät. Am 14. Juni 2014 wurde sie von der Kongregation für das Katholische Bildungswesen zur Rektorin der Päpstlichen Universität Antonianum für den Zeitraum 2014–2017 ernannt. Sie ist die erste Rektorin einer Päpstlichen Universität in Rom. Am 16. Juli 2014 wurde sie von Papst Franziskus zur Konsultorin in die Kongregation für die Institute geweihten Lebens und für die Gesellschaften apostolischen Lebens berufen.
