Vor dem Weltkrieg war Pickthall noch praktizierender Anglikaner. Zunehmend war er jedoch von Maßnahmen der Christen enttäuscht, besonders von den Aktivitäten von Missionaren. Im Verlauf des Krieges fühlte sich Pickthall zwischen seinen Loyalitäten zwischen Großbritannien und dem Osmanischen Reich hin- und hergerissen, wie man an seinen Werken ablesen kann. Nach einer Serie von Vorträgen vor der Muslim Literary Society in Notting Hill über Islam und Fortschritt im November 1917 erklärte Pickthall öffentlich seinen Übertritt zum Islam. Er nahm den Namen Muhammad an und wurde schnell eine wichtige Person in der islamischen Gemeinschaft in Großbritannien. In Abwesenheit von Khwaja Kamal ud-Din, dem Gründer, engagierte er sich in der Woking Muslim Mission.Ab 1919 war Mohammed Pickthall für das Islamic Information Bureau tätig. 1920 ging er mit seiner Frau nach Indien, um dort als Herausgeber des Bombay Chronicle zu arbeiten, und entwickelte sich zu einem indischen Nationalisten, der sich wie ein Einheimischer kleidete. In Indien vollendete er seine Übersetzung The Meaning of the Glorious Koran. Die Übersetzung wurde von der al-Azhar-Universität in Kairo autorisiert  und im Times Literary Supplement als „große literarische Leistung“ gelobt. 1924 verlor er seinen Posten als Chefredakteur des Bombay Chronicle, weil die Zeitung angeblich über eine Demonstration, bei der Menschen getötet worden waren, falsch berichtet hätte. Der Nizam von Hyderabad, Asaf Jah VII., bot ihm eine Stelle als Direktor einer Jungenschule an. Zudem begründete Pickthall 1927 die Zeitschrift Islamic Culture.1935, ein Jahr vor seinem Tod, kehrte Pickthall nach England zurück und starb in St. Ives. Beerdigt wurde er auf dem muslimischen Teil des Brookwood Cemetery in Surrey.Da Pickthall mit dem Schriftsteller E. M. Forster befreundet war, wurde angenommen, dass er als Vorbild für die Figur des Richard Fielding in dessen 1924 erschienenem Buch Auf der Suche nach Indien diente.
