Die Idee der Flagge ist es, den jetzigen und den potentiell durch Terraforming bewohnbar gemachten Mars symbolisch darzustellen. Der rote Balken steht für den Mars wie er jetzt ist, ein roter Wüstenplanet. Der grüne Balken steht für den Mars während eines möglichen zukünftigen Terraformings. Der blaue Balken steht für den Mars nach einem möglichen abgeschlossenen Terraforming, als blauer Planet, wie die Erde. Erstmals schlug Pascal Lee, Robert Zubrin eine Marsflagge während ihrer Expedition auf Devon Island vor. Das Konzept für die Flagge lieferte die Marstrilogie, die berühmteste Arbeit des Autors Kim Stanley Robinson. Die Trilogie wurde in die Bände Roter Mars, Grüner Mars und Blauer Mars (engl. Red Mars, Green Mars, Blue Mars) aufgeteilt. Rot, Grün und Blau sind außerdem die Hauptbestandteile des Lichtspektrums und symbolisieren damit Einheit in der Vielfalt.
