Martha Collins absolvierte die University of Kentucky und arbeitete anschließend als Lehrerin in Louisville und im Woodford County. Seit 1971 ist sie für die Demokratische Partei politisch aktiv. In diesem Jahr war sie Wahlkampfhelferin von Gouverneur Wendell Ford. Auch später hat sie die jeweiligen Kandidaten ihrer Partei sowohl auf Staats- als auch auf Bundesebene unterstützt. Im Jahr 1984, schon während ihrer Amtszeit als Gouverneurin, war sie Vorsitzende des Bundesparteitags der Demokraten. Zwischen 1975 und 1979 war sie beim Obersten Gerichtshof von Kentucky angestellt. Im Jahr 1979 wurde sie zur Vizegouverneurin gewählt.
