Früh am 2. Mai 2013 kämpften Rebellen mit Regierungstruppen in der Nähe von Bayda. Aktivisten berichteten das ein Bus mit Pro-Regierungs-Milizen, die als Schabiha bekannt sind, angegriffen wurde. Dabei wurden sieben von ihnen getötet und 20–30 verletzt. Danach griffen syrischen Truppen und Schabiha Milizionäre aus der Umgebung am Nachmittag an und stürmten das Dorf.
Syrische Truppen die von den Pro-Regierungs-Milizen begleitet wurden stürmten in das Dorf in den Bergen in der Nähe der Mittelmeerküste, töteten Dutzende von Menschen, darunter Frauen und Kinder und brannten ihre Häuser nieder. Bevor die Milizen in das Dorf einrückten hat das Militär Bayda von See aus mit Raketen beschossen.Die britische Syrische Beobachtungsstelle für Menschenrechte sagte, dass mindestens 50 Personen - und möglicherweise sogar 100 - dabei getötet wurden. Zeugen sagten aus, das einige der Toten nur mit Messern oder stumpfen Gegenständen getötet wurden und dass Dutzende von Dorfbewohnern noch vermisst werden. Später erklärte SOHR sie konnten den Tod von 51 Menschen dokumentieren. Ein Aktivisten Bericht dokumentierte 72 Todesfälle. Aktivisten der Opposition sagten, dass in Bayda zu diesem Zeitpunkt nur 14 Rebellen im Dorf waren. Ein Oppositioneller sagte, dass der Angriff auch eine Vergeltung für einen weiteren Angriff in einem benachbarten Gebiet 4 Tage zuvor, die zum Tod von mehreren Soldaten geführt hatte sein könne.
