Zum ersten Mal beschrieben wurde die Mastabat al-Firʿaun durch John Perring Mitte des 19. Jahrhunderts. Auch Karl Richard Lepsius besuchte das Grab, führte aber keine näheren Untersuchungen durch. Die erste Erforschung der unterirdischen Räume erfolgte 1858 durch Auguste Mariette. Eine genaue Untersuchung der gesamten Grabanlage unternahm erst 1924/25 Gustave Jéquier. Er war es auch, der durch den Fund eines Stelen-Bruchstückes als erster das Bauwerk Schepseskaf zuordnen konnte, vorher hatte man irrtümlich Unas, den letzten Herrscher der 5. Dynastie, für den Bauherrn gehalten.
