Die Küste entlang der rund 100 km langen und an der engsten Stelle gerade 600 Meter breiten Straße ist steil. Aufgrund der Lage bei 73° N ist der Matotschkin Schar die meiste Zeit zugefroren. Es gibt an der Küste kleine Fischerdörfer (Matotschkin Schar, Stolbowy).
In den Jahren 1963–1990 wurden am südlichen Rand insgesamt 39 unterirdische Kernwaffentests durchgeführt. Auch in der Folge wurden noch sogenannte hydronukleare Tests durchgeführt, allerdings mit einer subkritischen Masse an spaltbarem Material.
