Die Mesotherapie wurde 1952 vom französischen Arzt Michel Pistor entwickelt.Pistor verabreichte einem Patienten 10ml Procain intravenös um einen Asthmaanfall zu lindern. Dies hatte zwar nicht den gewünschten Effekt, der Patient berichtete jedoch bei der Nachuntersuchung von einer deutlichen Verbesserung seiner Schwerhörigkeit. Daraufhin begann Pistor Behandlungen mit oberflächlichen Procain Injektionen im Bereich der Ohren bei Patienten mit Schwerhörigkeit und hatte damit einigen Erfolg. In der Folge behandelte er viele schwerhörige Patienten, wobei die Ergebnisse sehr unterschiedlich waren. Viele seiner Patienten erfuhren jedoch Besserung bei anderen Krankheiten wie Gehörgangsekzem oder kraniomandibularer Dysfunktion. Auch berichteten Patienten von Verbesserungen bei Tinnitus.
