Das Metasploit-Projekt ist ein Projekt zur Computersicherheit, das Informationen über Sicherheitslücken bietet und bei Penetrationstests sowie der Entwicklung von IDS-Signaturen eingesetzt werden kann. Das bekannteste Teilprojekt ist das freie Metasploit Framework, ein Werkzeug zur Entwicklung und Ausführung von Exploits gegen verteilte Zielrechner. Andere wichtige Teilprojekte sind das Shellcode-Archiv und Forschung im Bereich der IT-Sicherheit.
Um einen Exploit und eine Nutzlast zu wählen, benötigt man einige Informationen über das Zielsystem und die darauf installierten Netzwerkdienste. Diese Informationen können durch den Einsatz eines Portscanners wie Nmap erlangt werden, der auch die Erkennung des Betriebssystems durch OS-Fingerprinting ermöglicht. Vulnerability Scanner wie OpenVAS, Nessus oder NeXpose können zusätzlich eingesetzt werden, um Sicherheitslücken auf dem Zielsystem zu entdecken.
