Rūmīs Nachfolger Hüsamettin Çelebi errichtete nach Rūmīs Tod am 17. Dezember 1273 das Mausoleum (Kubbe-i Hadra) über dem Grab seines Meisters. Dieser Bau wies eine Grabkammer mit einer zylindrischen Muqarnas-Kuppel auf vier Pfeilern und einen Iwan auf. Der ursprüngliche seldschukische Bau  des Architekten Badr al-Din von Täbris (türkisch Behrettin Tebrizli) wurde 1274 vollendet. Der Künstler Selimoğlu Abdülvahit (Abd-al Waḥīd) war verantwortlich für die Innenausstattung und die Schnitzereien der Katafalke Rumis und seines Vaters. Um 1397 ergänzte der karamanidische Emir ʿAla al-Din ʿAli Bey die Kuppel durch die heute noch vorhandene zylindrische, mit blaugrün glasierten Kacheln geschmückte Trommel, die außen 25 m hohe „Grüne Kuppel“. Seine heutige Gestalt erhielt das Bauwerk – nach einer Bauinschrift in Sülüs-Kalligrafie an der Südwand der Türbe – unter Sultan Bayezid II. (reg. 1481–1512). Die im Norden an die Türbe angrenzende kleine Moschee  und die Halle für den rituellen Tanz (semahane) werden in die Regierungszeit Sultan Süleymans I. datiert. Bis 1854 fanden immer wieder Veränderungen und Erweiterungen statt, so dass heute nur noch die Grüne Kuppel im seldschukischen Originalzustand erhalten ist.
