Nach seinem Schulabschluss arbeitete Kornijenko ab 1977 in einer Fabrik für Radiozubehör in Tscheljabinsk. Im Mai 1978 wurde er in die Sowjetarmee eingezogen. Er diente bei den Fallschirmtruppen in Kirowabad in Aserbaidschan. Ab 1980 war er Mitglied der Moskauer Miliz. Nebenbei studierte er am Moskauer Luftfahrtinstitut und erhielt dort 1987 seinen Abschluss. Von 1986 bis 1991 arbeitete er als Ingenieur am Raumfahrtbahnhof in Baikonur. Von Oktober 1991 bis April 1995 war er in der privaten Wirtschaft beschäftigt.
Im Oktober 1995 wechselte er als Ingenieur zum Raumfahrtkonzern RKK Energija. Am 24. Februar 1998 wurde er als  Kosmonaut ausgewählt. Er war als Bordingenieur in der Ersatzmannschaft der ISS-Expedition 15 (2007) für den Flug zur Internationalen Raumstation mit dem Raumschiff Sojus TMA-10.
