1962 heiratete Michele Ferrero die Italienerin Maria Franca Fissolo. 1997 übergab er die Leitung seinen beiden Söhnen Giovanni Ferrero und Pietro Ferrero junior. Pietro starb am 18. April 2011 infolge eines Herzanfalls in Südafrika.Nach Angaben des Magazins Forbes war die Familie von Michele Ferrero mit einem Vermögen von 17 Milliarden US-Dollar im Jahr 2009 die reichste Familie des Landes vor Leonardo Del Vecchio und Silvio Berlusconi. Er galt als reichster Süßwarenhersteller der Welt und stand auf Platz 30 der reichsten Männer weltweit.Ferrero war ein gläubiger Katholik: „Den Erfolg von Ferrero haben wir der Madonna von Lourdes zu verdanken. Ohne sie können wir kaum etwas ausrichten.“ In allen Werken des Konzerns stehen Madonnenstatuen. Er führte das Unternehmen „mit harter Hand“, galt aber auch als „großzügig“.Am 14. Februar 2015 starb Ferrero im Alter von 89 Jahren in Monte-Carlo.
