Sir Michael Ogio GCMG CBE KStJ (* 7. Juli 1942; † 18. Februar 2017 in Port Moresby) war ein papua-neuguineischer Politiker. Vom 25. Februar 2011 bis zu seinem Tod war er Generalgouverneur von Papua-Neuguinea.
Ogio wurde amtierender Generalgouverneur, nachdem sein Amtsvorgänger Jeffrey Nape am 20. Dezember 2010 nach einer Woche im Amt zurückgetreten war. Am 14. Januar 2011 wurde er durch das Parlament von Papua-Neuguinea mit 65 Stimmen zum Generalgouverneur gewählt. Sein Gegenkandidat Pato Kakeraya erhielt 23 Stimmen.
