Am 13. März 2018 wurde bekannt, dass US-Präsident Trump Pompeo als Nachfolger des entlassenen Außenministers Rex Tillerson vorgesehen hatte. Der republikanische Senator Rand Paul kündigte am Folgetag an, gegen Pompeo zu stimmen, was die Abstimmung über Pompeo im Senat unsicher machte, da die Republikaner ohne Pauls Stimme ohne Mehrheit gewesen wären. Paul kündigte an, gegen die Nominierung zu kämpfen, da Pompeo den Irakkrieg und Folter bei Verhören unterstützt habe. Er beugte sich jedoch Mitte April dem Druck aus dem Weißen Haus, sodass der Senatsausschuss für auswärtige Beziehungen mit Pauls Stimme und entlang der Parteilinien (11:10) eine positive Empfehlung für Pompeo aussprach. Es wurde auch Druck auf demokratische Senatoren ausgeübt, die im November 2018 zur Wiederwahl stehen und Staaten repräsentieren, in denen Trump 2016 gewonnen hatte, im Senatsplenum für Trumps Nominierten zu stimmen. Bei der Abstimmung am 26. April 2018 wurde Pompeo mit 57 zu 42 Stimmen als Außenminister bestätigt, darunter von folgenden Demokraten, deren Wiederwahl gefährdet war: Heidi Heitkamp (North Dakota), Joe Donnelly (Indiana), Joe Manchin (West Virginia), Claire McCaskill (Missouri) und Bill Nelson (Florida) sowie von Doug Jones, der einen der konservativsten US-Staaten, Alabama, vertritt, und Angus King, der Maine als Unabhängiger vertritt.Im Juli 2018 installierte Pompeo im Außenministerium ein Büro der Energieressourcen (Bureau of Energy Resources), das er Francis R. Fannon anvertraute. Pompeo und Fannon forcierten die Maßnahmen gegen den Bau der, auch von der Bundesregierung unterstützten, Ostseepipeline Nord Stream 2. Fannon forderte noch im Dezember 2018 offen den Ausstieg.Am 26. Januar ernannte Pompeo den Neokonservativen Elliott Abrams zu seinem Sondergesandten für Venezuela. Abrams war mit den schlimmsten klandestinen Operationen der USA in Lateinamerika während der Zeit der „Schmutzigen Kriege“, der „Operation Condor“ und der Iran-Contra-Affäre verbunden.
