Schokoladenrationen erfüllen hierbei vor allem zwei Aufgaben: Sie sorgen für einen Anstieg der Truppenmoral und dienen gleichzeitig als energiereiche, handliche Notfallrationen. Militärschokolade ist oftmals speziell auf die militärischen Bedürfnisse (Gewicht, Größe, Haltbarkeit) zugeschnitten. Ein Großteil der Schokolade, die in den USA an Militärpersonal ausgegeben wird, wird von der Hershey Company hergestellt.
Als Feldration für den Notfall unterschied sich Militärschokolade erheblich von normalen Riegeln. Da sie eine schnell verfügbare Nahrungsquelle für den Notfall darstellen sollte, betonten die Verantwortlichen, dass sie derart beschaffen sein müsse, dass die Soldaten nicht dazu verleitet würden, sie zu essen, bevor sie sie benötigen. Obwohl Versuche unternommen wurden, den Geschmack zu verbessern, wurde die Schokolade nie als besonders schmackhaft angesehen. Die Schokoladenriegel für den Notfall wurden auf hohen Energiegehalt (Brennwert), leichte Transportierbarkeit und hohe Temperaturbeständigkeit hin optimiert. Insbesondere die hohe Temperaturbeständigkeit war extrem wichtig, da Infanteriesoldaten im Freien – manchmal unter tropischen Bedingungen oder in der Wüste – operierten, wobei sie die Riegel in ihren Brusttaschen am Körper trugen. Unter diesen Bedingungen würde ein normaler Schokoriegel innerhalb von Minuten schmelzen.
Colonel Logan zeigte sich mit der ersten kleinen Beispiel-Charge zufrieden. Im Juni 1937 bestellte die US-Armee 90.000 sogenannte Logan-Riegel und testete sie unter Einsatzbedingungen auf Stützpunkten in den Philippinen, in Panama, an der texanischen Grenze und auf anderen Stützpunkten in den Vereinigten Staaten. Einige Riegel wurden sogar von Richard E. Byrd auf seiner dritten Antarktis-Expedition mitgeführt. Diese Tests verliefen erfolgreich, und die Army begann damit, die Riegel in unregelmäßigen Abständen zu bestellen.
Die Produktion der Ration D-Riegel wurde nach dem Ende des Zweiten Weltkriegs eingestellt. Im Gegensatz dazu blieb Hershey’s Tropical Bar ein Teil der Standardrationen für die US-Streitkräfte. Er wurde sowohl im Korea- als auch im Vietnamkrieg eingesetzt. Er erlangte Berühmtheit, als er im Juli 1971 an Bord von Apollo 15 mitgeführt wurde.
