1939 waren die australischen Streitkräfte noch weniger auf einen Konflikt vorbereitet als bei Ausbruch des Ersten Weltkriegs im August 1914. Die Royal Australian Navy (RAN) war von den drei Teilstreitkräften am relativ besten bereit; sie hatte aber nur zwei Schwere Kreuzer, vier Leichte Kreuzer, zwei Sloops, fünf veraltete Zerstörer und eine Reihe kleinerer Hilfsschiffe.
Am 15. September 1939 kündigt Menzies die Aufstellung der Second Australian Imperial Force (Zweite Imperiale Australische Streitkraft, AIF) an. Diese war als Expeditionsstreitkraft konzipiert; sie bestand anfänglich aus der 6th Division und einigen Unterstützungseinheiten und hatte über 20.000 Mann. Die AIF war institutionell von der CMF abgegrenzt, da diese nur in Australien selbst und seinen Außengebieten zum Einsatz kommen durfte (analog zur Home Guard). Sie wurde daher komplett neu aufgestellt, anstatt sie aus bestehenden Einheiten der CMF zu formen.
Die RAN kam als erste australische Teilstreitkraft im Mittelmeerraum zum Einsatz. Zum Zeitpunkt des Kriegseintritts Italiens an der Seite Deutschlands am 10. Mai 1940 befanden sich der Kreuzer HMAS Sydney und fünf veraltete Zerstörer bei der britischen Mediterranean Fleet in Alexandria. Während der ersten Tage der Schlacht im Mittelmeer versenkte die Sydney einen italienischen Zerstörer und die veraltete Voyager ein U-Boot. Die Schlacht im Mittelmeer war in ihrer Frühphase von einem hohen Operationstempo geprägt, und am 19. Juli stellte die Sydney gemeinsam mit einer britischen Zerstörerschwadron die italienischen leichten Kreuzer RN Bartolomeo Colleoni und RN Giovanni delle Bande Nere in der Seeschlacht bei Kap Spada. Während der Schlacht konnte die Bartolomeo Colleoni versenkt werden. Die australischen Schiffe verblieben für den Rest des Jahres 1940 die meiste Zeit auf See, bevor im Februar 1941 die HMAS Perth ihr Schwesterschiff Sydney ablöste.Die Australian Army erlebte ihren ersten Einsatz im Rahmen der erfolgreichen alliierten Operation Compass in Nordafrika, die von Dezember 1940 bis Februar 1941 andauerte. Die 6th Division löste dabei am 14. Dezember die 4th Indian Division ab. Noch ohne vollständige Ausrüstung, aber fertig ausgebildet, erhielt die Division den Befehl, die von der britischen 7th Armoured Division umgangenen italienischen Befestigungen zu erobern.
Im Juni 1942 wurden vier australische Zerstörer der N-Klasse vom Indischen Ozean ins Mittelmeer verlegt, um an der Operation Vigorous teilzunehmen. Ziel war es, das belagerte Malta von Ägypten und Palästina aus anzulaufen, um Nachschub anzuliefern. Die Operation war ein Fehlschlag, und die HMAS Nestor musste von eigenen Kräften am 16. Juni versenkt werden, nachdem sie am Vortag von italienischen Bomben getroffen worden war. Die drei verbliebenen Zerstörer verlegten nach der Operation zurück in den Indischen Ozean.Mitte 1942 gelang es den Achsenmächten, die Alliierten in Libyen zu schlagen und ins nordwestliche Ägypten vorzurücken. Mitte Juni bezog die britische Eighth Army bei der Eisenbahnstation von el-Alamein, noch 100 Kilometer vor Alexandria, Verteidigungspositionen. Die 9th Division wurde an die Front herangeführt, um diese Positionen zu verstärken. Vorausabteilungen der Division trafen am 6. Juli bei el-Alamein ein und an den Nordabschnitt der Verteidigungslinie kommandiert. Die Division spielte in der ersten Schlacht von el-Alamein eine entscheidende Rolle bei der Abwehr des feindlichen Angriffs, erlitt dabei aber schwere Verluste, darunter eine komplette Kompanie, die sich am 27. Juli den Achsenmächten ergab. Die Division verblieb nach der Schlacht in ihren Positionen und führte nur gelegentliche Vorstöße zur Unterstützung der Schlacht von Alam Halfa durch.Im Oktober nahmen die Division und die in der Region stationierten Staffeln der RAAF an der zweiten Schlacht von el-Alamein teil. Die 9th Division kämpfte dabei in einigen der intensivsten Gefechte der Schlacht und band durch den Vormarsch entlang der Küste so viele feindliche Kräfte auf sich, dass es der 2nd New Zealand Division in der Nacht vom 1. auf den 2. November gelang, die ausgedünnten Linien der Achsenmächte zu durchbrechen. Durch die schweren erlittenen Verluste während der Schlacht kam die 9th Division nicht bei der Verfolgung der sich zurückziehenden Truppen zum Einsatz. Während der Schlacht ersuchte die australische Regierung beim alliierten Oberkommando um die Rückverlegung der Division nach Australien, da sie sich nicht in der Lage sah, sie über eine so weite Entfernung fortlaufend ausreichend mit Nachschub zu versorgen. Ende November erfolgte die Genehmigung des Ersuchens, und im Januar 1943 verließ die Division Ägypten in Richtung Australien, was den Einsatz der AIF in Nordafrika abschloss.
Aufgrund der engen Verzahnung der Verteidigungspolitik mit der des Vereinigten Königreichs und des dringenden Truppenbedarfs an der europäischen und nordafrikanischen Front verblieben nach 1940 nur wenige australische Einheiten im Land selbst und in den Commonwealth-Besitzungen im asiatisch-pazifischen Raum. Mit zunehmender Wahrscheinlichkeit eines Krieges gegen Japan im Verlauf des Jahres 1941 wurden Vorkehrungen getroffen, Australiens Verteidigungsmöglichkeiten zu stärken. Diese stellten sich nach Kriegsausbruch in Asien als untauglich heraus. Im Dezember 1941 bestand die Australian Army im Pazifikraum aus der zum Großteil in Malaya stationierten 8th Division und acht noch in Aufstellung begriffenen Divisionen in Australien, darunter die 1st Armoured Division. Die RAAF verfügte über 373 Flugzeuge, hauptsächlich veraltete Ausbildungsmaschinen und die RAN über drei Kreuzer und zwei Zerstörer in australischen Gewässern.1942 verstärkte Australien seine Truppen mit aus dem Nahen Osten zurückgerufenen Verbänden sowie dem Ausbau von CMF und RAAF. Eine große Zahl von Truppen der Vereinigten Staaten verlegte ebenfalls nach Australien, bevor sie weiter nach Neuguinea abrückten. Ende des Jahres gingen die Alliierten in die Offensive und beschleunigten diese das Jahr 1943 über konsequent. Ab 1944 kämpften die australischen Truppen nicht mehr im Zentrum des alliierten Vormarsches, führten bis Kriegsende aber weiterhin groß angelegte Operationen an Nebenfronten durch.
Seit den 1920er Jahren dominierte die britische Singapur-Strategie das Verteidigungsdenken in Australien. Diese Strategie umfasste die Errichtung einer großen Marinebasis in Singapur, von der aus eine starke britische Flotte auf einen militärischen japanischen Vorstoß in die Region reagieren würde. In Einklang mit der Strategie wurde das Gros der einsatzfähigen australischen Truppen in den Jahren 1940 und 1941 nach Malaya verlegt. Sie sollten im Kriegsfall Singapur gegen einen Landangriff der zunehmend aggressiver agierenden Japaner verteidigen. Bei Kriegsausbruch bestanden die australischen Truppen in Malaya aus der 8th Division (ohne deren 23rd Brigade) unter dem Kommando von Major General (Generalmajor) Gordon Bennett, vier Staffeln der RAAF und acht Kriegsschiffen. Die RAAF kam noch vor Kriegsausbruch am 7. Dezember 1941 zum Einsatz, als ihre Flugzeuge einen japanischen Truppenkonvoi der später in Malaya anlandete, beobachteten und dabei von diesem beschossen wurden. Später nahmen australische Truppen an den erfolglosen Versuchen teil, die japanischen Landungstruppen zurückzuschlagen. Flieger der RAAF griffen dabei die Landungsstellen an, und die HMAS Vampire begleitete die HMS Prince of Wales und die HMS Repulse bei ihrem erfolglosen Versuch, die japanische Landungsflotte anzugreifen.
