Yoshitomo gelang zwar die Flucht in die Provinz Owari, wurde dort aber von einem Gefolgsmann verraten und getötet. Seine überlebenden Söhne Yoritomo, Minamoto no Yoshitsune und Minamoto no Noriyori wurden von Kiyomori verschont und ins Exil geschickt.
Es heißt, dass Yoshitomo unbewaffnet während eines Bades in einem Onsen getötet wurde. Sein Grab in der Präfektur Aichi ist von allen Seiten durch hölzerne Schwerter umgeben, da seine letzten Worte der Legende nach waren: "wenn ich nur ein zerbrochenes Bokuto hätte ...".
