Zudem gibt es Flüsse, die durch Tunnel bzw. Brücken gequert werden müssen. Mit zunehmender Spielzeit wächst die Stadt immer schneller, neue Stationen entstehen zufällig bzw. verändern ihr Symbol, und mehr Passagiere wollen transportiert werden. Wenn im „normalen“ Spielmodus an einer Station über einen längeren Zeitraum zu viele Passagiere warten, wird sie überfüllt geschlossen und das Verkehrsnetz bricht zusammen, das Level wird beendet. Das Level kann dann im „Endlos“-Modus fortgesetzt werden, bei dem die Kapazitätsbeschränkung an Stationen aufgehoben wird. Es geht dann nur noch darum, die Passagiere möglichst effizient zu transportieren.
