In Minnesota liegen einige der ältesten Gesteine der Erde, manche Gneise sind bis zu 3,6 Milliarden Jahre alt. Vor etwa zwei Milliarden Jahren konnte Lava durch Risse des Urozeans entweichen. Die restlichen Teile des vulkanischen Gesteins bildeten den Kanadischen Schild im Nordosten Minnesotas. Nach den bis vor 1,1 Milliarden Jahren andauernden vulkanischen Aktivitäten war die geologische Aktivität relativ gering. Vulkanismus, Gebirgsbildung und Erdbebenaktivitäten traten seitdem in äußerst geringem Ausmaß auf.Die Ausläufer der vulkanischen Berge formten während des Präkambriums Seen im nördlichen Minnesota. Diese Seen bewirkten eine Verflachung Minnesotas welche sich mit der vor 600.000 Jahren beginnenden Vergletscherung weiter verstärkte. Mindestens ein Kilometer dicke Gletscher bewegten sich über die Gebiete und formten Minnesotas heutige Landschaft. Der letzte von vier bedeutenden Gletschern, der Wisconsin Gletscher, zog sich vor 12.000 Jahren aus Minnesota zurück. Die Ausdehnung dieser Gletscher reichte mit Ausnahme des äußeren Südwestens und Südostens über ganz Minnesota.
Die Gletscher hinterließen über den gesamten Bundesstaat verteilt eine Geschiebeschicht von in der Regel mindestens 15 Metern. Als sich die letzten Gletscher zurückgezogen hatten, formte sich im Nordwesten der riesige Lake Agassiz; der Wegfluss dieses Sees formte den Flusslauf des Minnesota River, der Grund des Sees wurde das fruchtbare Land des Red River Valley. Heutzutage ist die geologische Aktivität in Minnesota gering. Unregelmäßig kommt es zu Erdbeben, die jedoch meist schwach sind. Das stärkste Erdbeben des letzten Jahrhunderts ereignete sich nahe Morris im Jahre 1975 und wurde mit 4,6 bis 4,8 Magnituden auf der Richterskala gemessen.Der höchste Punkt des Bundesstaates ist der Eagle Mountain mit 701 Metern, welcher nur etwa 21 Kilometer vom mit 183 Metern tiefsten Punkt am Ufer des Oberen Sees entfernt ist. Niederschläge können über den Mississippi River in den Golf von Mexiko, über den Sankt-Lorenz-Seeweg in den Atlantischen Ozean oder über die Hudson Bay in den Arktischen Ozean abfließen.
Die Vegetation Minnesotas entspricht weitestgehend der für Nordamerika typischen: Präriegrasländer im Westen und Südwesten des Bundesstaates, Laubwald im Südosten und die nördlichen borealen Wälder. Die nördlichen Nadelwälder sind ausgedehnte von Kiefern und Fichten bewachsene Gebiete mit vereinzelt auftretenden Birken und Pappeln. Große Teile des nördlichen Waldes Minnesotas wurden abgeholzt. Nur noch wenige Flächen wie im Chippewa National Forrest und dem Superior National Forest, welcher 1620 km² ungerodeten Wald beherbergt, sind ursprünglich bewachsen. Durch das Nachwachsen liegt die Bewaldung des Staates wieder bei etwa einem Drittel.
Abhängig vom Ort reicht der Jahresniederschlag von rund 480 mm im Nordwesten bis zu 860 mm im Südosten, zu Dürren kommt es etwa alle zehn bis 50 Jahre. Die Vegetationsperiode variiert von 90 Tagen in der Iron Range bis zu 160 Tagen im Südosten Minnesotas nahe dem Mississippi. Der Süden Minnesotas gehört zum Gebiet der Tornado Alley.
Die ersten europäischen Siedler waren französische Pelzhändler, welche zu Beginn des 17. Jahrhunderts ankamen. Als die Ojibwe-Indianer später weiter westwärts nach Minnesota zogen, kam es zu Spannungen mit den Sioux. Entdecker wie Daniel Greysolon, Sieur du Lhut, Louis Hennepin, Jonathan Carver, Henry Schoolcraft und Joseph Nicollet führten Forschungsreisen in dem Gebiet des heutigen Staats Minnesota durch und kartierten ihn. 1679 errichtete Greysolon nach einer Expedition am Ufer des Oberen Sees ein Fort und beanspruchte das Gebiet des nördlichen Minnesotas fortan für Frankreich.
Im Jahre 1805 erwarb der Entdecker und Offizier Zebulon Pike Gebiete am Zusammenfluss des Minnesota River und des Mississippi River. Allerdings dauerte es noch einige Jahre, bis die ersten Siedler in die Gegend kamen. Als Folge wurde als erste dauerhafte Siedlung von 1819 bis 1825 Fort Snelling errichtet. Zudem bauten Soldaten eine Wassermühle und eine Sägemühle an den Saint Anthony Falls. Als die Industrie später wuchs, bildete sich dort die Stadt Minneapolis. In der Zwischenzeit hatten sich viele Menschen in der Nähe des Forts angesiedelt. 1839 zwang die Armee sie flussabwärts zu ziehen und sie ließen sich in der Gegend nieder, in der später Saint Paul entstand. Das Minnesota Territory wurde am 3. März 1849 gegründet. Bis 1858 kamen tausende weitere Siedler nach Minnesota. Innerhalb von knapp zehn Jahren hatte sich die Bevölkerungszahl von 6.000 auf mehr als 170.000 vervielfacht. Am 11. Mai 1858 wurde aus dem östlichen Teil des Minnesota Territory und dem westlichen Teil des Wisconsin Territory Minnesota als 32. Bundesstaat der Vereinigten Staaten von Amerika gegründet.
Verträge, in denen die europäischen Siedler den Ureinwohnern Teile ihrer Gebiete abkauften, drängten die Sioux und Ojibwe langsam von ihrem Land auf kleinere Reservate und vergrößerten die Siedlungs- und Agrarflächen der europäischen Siedler. Als sich die Lebensbedingungen für die Sioux verschlechterten, wuchsen die Spannungen und führten 1862 zum Sioux-Aufstand. Das Ergebnis des sechs Wochen andauernden Krieges war die Hinrichtung von 38 Indianern, die größte Massenhinrichtung in der Geschichte der USA, in Mankato und die Verbannung der meisten verbleibenden Sioux in das Crow Creek Reservat in Nebraska.Einen wirtschaftlichen Aufschwung erlebte Minnesota nach Ende des Sezessionskrieges um 1870. Die Nachfrage nach dem reichlich vorhandenen Holz machte die Land- und Forstwirtschaft zu den Hauptstützen der frühen Bevölkerung Minnesotas. Mit den Sägemühlen an den Saint Anthony Falls und Holzfällerlagern in St. Croix, Stillwater und Winona wurden große Mengen an Nutzholz erzeugt. Diese Städte waren für den Transport idealerweise an Flüssen gelegen. Später wurden die Saint Anthony Falls genutzt, um Energie für Getreidemühlen zu liefern. Innovationen der Müller von Minneapolis führten zur Produktion von patent flour, welches als eines der feinsten Brotmehle seiner Zeit galt. 1900 wurden, angeführt von Pillsbury und der Washburn-Crosby Company (einem Vorläufer der General Mills), 14,1 Prozent des Getreides der USA in Minnesota gemahlen.
Die industrielle Entwicklung und die zunehmende arbeitsteilige Fertigung ließen die Bevölkerung zu Beginn des 20. Jahrhunderts langsam aus den ländlichen Gegenden in die Städte abwandern. Dennoch blieb die Landwirtschaft der bedeutendste Wirtschaftsfaktor. Durch die Weltwirtschaftskrise wurde die Wirtschaft hart getroffen, was sich in niedrigeren Preise für Farmer, Entlassungen von Minenarbeitern und Arbeiterunruhen ausdrückte. Hinzu kam, dass das westliche Minnesota und Dakota von 1931 bis 1935 von Dürren getroffen waren und große Ernteausfälle zu beklagen hatten. Erst neue Wirtschaftsförderungs- und Handelsprogramme führten zu einer Kehrtwende in der Wirtschaft. Das Civilian Conservation Corps und andere Programme schufen Arbeit für Indianer in ihren Reservaten. Der Indian Reorganization Act von 1934 ermöglichte den Indianerstämmen die Bildung eigener Stammesregierungen, wodurch sie ein größeres Gewicht im Bundesstaat und mehr Respekt innerhalb der Bevölkerung erhielten.Nach dem Zweiten Weltkrieg beschleunigte sich die industrielle Entwicklung. Neue Technologien verbesserten die Produktivität der Farmen durch die Automatisierung der Feedlots für Schweine und Rinder, das maschinelle Melken auf Milchhöfen und die Großzucht von Hühnern in großen Hallen. In der Pflanzenaufzucht kamen Hybride von Mais und Getreide zum Einsatz. Auch landwirtschaftliche Maschinen wie Traktoren und Mähdrescher wurden fortan eingesetzt. Norman Borlaug verband mit dieser Entwicklung den Begriff der Grünen Revolution. Gleichzeitig beschleunigte sich die Entwicklung der Vorstädte durch den nach dem Krieg höheren Bedarf an Unterkünften und die Verfügbarkeit privater Fortbewegungsmittel. Die höhere Mobilität ermöglichte zudem spezialisiertere Berufe. Minnesota entwickelte sich in der Folgezeit immer weiter zu einem Zentrum chemischer Industrie, des Maschinenbaus sowie der Raumfahrt- und Nahrungsmittelindustrie.
Minnesota hat sechzehn Städte mit mehr als 50.000 Einwohnern (Stand: 2010), von denen allerdings nur drei (Rochester, Duluth und St. Cloud) außerhalb der Metropolregion der Twin Cities liegen. Das Bevölkerungswachstum beschränkt sich vornehmlich auf die städtischen Gebiete. Während die Sherburne und Scott Countys zwischen 1980 und 2000 ihre Bevölkerung verdoppelten, sank in 40 der 87 Countys von Minnesota in derselben Zeit die Bevölkerung.
Von 6.100 Einwohnern im Jahre 1850 stieg die Bevölkerung von Minnesota 1900 auf 1,75 Millionen. Innerhalb der nächsten sechs Dekaden wuchs die Bevölkerung jeweils um 15 Prozent, sodass 1960 die Zahl auf 3,41 Millionen Einwohner angestiegen war. In den folgenden Jahren verlangsamte sich das Bevölkerungswachstum auf Raten von rund 10 Prozent pro Dekade. Am 1. April 2010 lebten nach dem U.S. Census Bureau 5.303.925 Personen in Minnesota. Obgleich ethnische Minderheiten einen deutlich kleineren Anteil an der Gesamtbevölkerung ausmachen, ist bei ihnen ein überdurchschnittliches Wachstum auszumachen. 50,4 Prozent der Bevölkerung sind weiblich, 49,6 Prozent männlich.
Der größte Verkehrsflughafen ist der Minneapolis-St. Paul International Airport, an dem Delta Air Lines und Sun Country Airlines ein Fracht- und Passagierdrehkreuz betreiben. Er ist der zehntgrößte Flughafen der Vereinigten Staaten und wickelt jährlich rund 540.000 Flugbewegungen ab. Größere Flughäfen sind die Flughafen Duluth und Rochester, die als überregionale Flughäfen an die Luftfahrt-Drehkreuze angebunden sind. Regionale Flughäfen gibt es in Bemidji, Brainerd, Hibbing, International Falls, St. Cloud und Thief River Falls.
