Gleichauf mit Tennessee hat Missouri die meisten Anrainerstaaten. Im Norden liegt Iowa, im Osten Illinois (jenseits des Mississippi), Kentucky und Tennessee, im Süden Arkansas und im Westen Oklahoma, Kansas und Nebraska (jenseits des Missouri River).
Die jetzige Verfassung von Missouri, die vierte des Staates, wurde 1945 verabschiedet und verkörpert die Gewaltenteilung. Die Gesetzgebung findet durch ein Zweikammersystem statt: durch ein Repräsentantenhaus und einen Senat. Beide zusammen bilden die Missouri General Assembly.
Die fünf größten Abstammungsgruppen in Missouri sind: Deutsch (27,4 Prozent), Irisch (14,8 Prozent), Englisch (10,2 Prozent), American (8,5 Prozent) und Französisch (3,7 Prozent).
Missouri besitzt große Vorräte von Kalkstein. Andere Bodenschätze sind Blei und Kohle. Die Bauindustrie wird von hier aus mit Zement und Kies beliefert.
