MIUI (von MI User Interface, ausgesprochen „Me You I“) ist ein stark angepasstes, auf Android basierendes Betriebssystem von der Firma Xiaomi.
Das Betriebssystem wird fortlaufend weiterentwickelt. MIUI wird durch unabhängige Entwickler in andere Sprachen übersetzt und entsprechend in inoffizielle Versionen portiert.
Bis auf das Mi A1 und das Mi A2 (Lite) haben alle von Xiaomi verkauften Smartphones MIUI als Betriebssystem vorinstalliert. Zuletzt wurde MIUI 10 vorgestellt.
Seit MIUI 4, welches auf Android Icecream Sandwich und Jelly Bean basierte, hat Xiaomi eine eigene Antivirus Engine eingebunden. Diese wurde von dem Tech Partner Tencent (wo zuvor ebenfalls Lei Jun CEO war) entwickelt. Schnell wurden Methoden im chinesischen Mi Forum veröffentlicht, um diese zu entfernen, da sie von den meisten Nutzern als nicht sinnvoll betrachtet wurde. Am 10. Mai 2016 verkündete Xiaomi, dass die MIUI ROM weltweit über 200 Millionen Nutzer hat und über 340 Geräte unterstützt.
Aufgrund von staatlichen Vorgaben, denen Google in China nicht nachkommt, blockiert die chinesische Regierung den Zugriff auf Google Dienste. In MIUI 4 begann Xiaomi damit, die Google Dienste aus dem System zu entfernen. Jedoch hat Xiaomi sein Betriebssystem außerhalb Chinas erweitert, so haben MIUI-Versionen für Xiaomi-Geräte außerhalb von China (z. B. in Hongkong, Taiwan, Indien, Singapur, Malaysia und Indonesien) Google Play-Dienste und Google Apps wie Google Mail und Google Maps vorinstalliert. Um aber Gewinne in China in diesem Bereich zu erzielen, hat Xiaomi seine eigenen Dienste gestartet, wie zum Beispiel einen eigenen Cloud Dienst; MiPay, um darüber die Themes und Spiele bezahlen zu können. Mit der Weiterentwicklung von MIUI 5 wurden dann nahezu alle Google Dienste aus der chinesischen MIUI Rom Version entfernt.
MIUI Global Versionen außerhalb Chinas sind von Google zertifiziert.
