Modern Family ist eine US-amerikanische Mockumentary-Comedy, die erstmals am 23. September 2009 auf dem US-amerikanischen Fernsehsender ABC lief. Die halbstündige Serie, die Christopher Lloyd und Steven Levitan erdachten, wird von den Fox Television Studios produziert. Die Sendung beschäftigt sich mit den Familien von Jay Pritchett, seines Sohns Mitchell Pritchett und seiner Tochter Claire Dunphy.
Die Mockumentary begleitet die Familien von Jay Pritchett (Ed O’Neill), seiner Tochter Claire Dunphy (Julie Bowen) und seines Sohns Mitchell Pritchett (Jesse Tyler Ferguson) aus dem Los Angeles County. Während Claire die Rolle der Hausfrau in einer klassischen Familie innehat, ist Jay in zweiter Ehe mit seiner viel jüngeren Frau Gloria (Sofía Vergara) verheiratet, mit der er seinen Stiefsohn Manny (Rico Rodriguez) erzieht. Mitchell und sein Lebensgefährte Cameron (Eric Stonestreet) haben ein vietnamesisches Baby namens Lily (Aubrey Anderson-Emmons) adoptiert.
Nachdem der Pilotfilm in einem Zielgruppentest sehr gut abschnitt, bestellte ABC dreizehn Episoden und fügte diese dem Sendeplan für 2009/2010 hinzu. Die Serie erhielt am 8. Oktober 2009 eine volle Staffel mit 24 Episoden. Am 12. Januar 2010 bestellte ABC eine zweite Staffel von Modern Family, die ab dem 22. September 2010 ausgestrahlt wurde.
