Mohammed VI. hat einen Bruder, Moulay Rachid (* 1970), und drei Schwestern, Lalla Meryem (* 1962), Lalla Asma (* 1965) und Lalla Hasna (* 1967). Am 21. März 2002 heiratete er die aus Fès stammende Lehrertochter und Informatik-Ingenieurin Salma Bennani, die er im Zuge der Hochzeit zur Prinzessin Lalla Salma adelte. Zum ersten Mal in der Geschichte des Landes erfolgte damit die Erhebung der Frau eines marokkanischen Monarchen in diesen Stand. Am 8. Mai 2003 wurde Kronprinz Moulay Hassan (auf Arabisch مولاي الحسن), geboren, am 28. Februar 2007 folgte die Tochter Lalla Khadija. Zu Ehren ihrer Geburt wurden Tausende von Gefängnisinsassen per königlicher Amnestie freigelassen.Die Kosten für die königliche Hofhaltung belaufen sich auf jährlich rund 230 Millionen US-Dollar, für die der marokkanische Steuerzahler aufzukommen hat. Dieses Geld wird vor allem für Personal, Kleidung und Autos ausgegeben. Mohammed VI. ist Eigner der El Boughaz I, einer 70 Meter langen Yacht.
