Am 29. September 2015 trat Katumbi er als Gouverneur zurück, nachdem die Führer der sieben politischen Parteien der regierenden präsidentiellen Mehrheit ausgeschlossen wurden, weil sie einen offenen Brief an Kabila geschrieben hatten, in dem sie seine Absicht, am Ende seiner zweiten Amtszeit im Jahr 2016 zurückzutreten, in Frage stellten. Katumbi fügte hinzu, dass sein Austritt aus der Volkspartei für Wiederaufbau und Demokratie (PPRD) ihm erlauben würde, die Verfassung zu verteidigen und die Versuche der nationalen Regierung hervorzuheben, die Wahlen zu verzögern. sowie seine Rede- und Handlungsfreiheit zurückzugewinnen. In der gleichen Erklärung kündigte er an, dass wichtige Konsultationen unter den Mitgliedern der Zivilgesellschaft stattfinden, um eine republikanische und demokratische Bewegung im Land aufzubauen. Am 19. Dezember 2015 vereinigten sich Moïse Katumbi und 26 hochkarätige kongolesische Persönlichkeiten zu einem Bündnis, genannt „Front Citoyen 2016“. Es befasste sich damit, die Verfassung zu schützen und sicherzustellen, dass die für 2016 geplanten Präsidentschaftswahlen stattfinden.
