1238 lenkte Goryeo ein und bat um Frieden. Die Mongolen zogen sich in der Folge unter der Bedingung, dass Angehörige der königlichen Familie als Geiseln gestellt würden, zurück. Da der Hof von Goryeo jedoch ein nicht verwandtes Mitglied des Königshauses schickte, verlangten die Mongolen erbost, den Rückzug der koreanischen Marine und die Verlegung des Königshofes zurück auf das Festland. Weiterhin forderten sie die Auslieferung aller antimongolischen Bürokraten und erneut Mitglieder der Königsfamilie als Geiseln. Daraufhin sandten die Koreaner eine entfernt verwandte Prinzessin und zehn Söhne und Töchter von Adligen.
Mit dem Herrschaftsantritt von Möngke Khan im Jahre 1251 erneuerten die Mongolen ihre Forderungen gegenüber Korea. Möngke Khan entsandte Emissäre nach Goryeo, um seine Krönung im Oktober 1251 bekannt zu geben. Außerdem verlangte er, dass Gojong im persönlich huldigte und den Königshof von Ganghwado aufs Festland verlegte. Aufgrund des fortgeschrittenen Alters von Gojong kam der Hof von Goryeo dieser Aufforderung jedoch nicht nach. Eine weitere Gesandtschaft Möngkes kritisierte die Goryeo-Offiziellen, weil deren König nicht den Anordnungen seines Lehnsherrn Folge leistete. Möngke verfügte daher, dass Prinz Yeku das Kommando über eine neue Invasionsarmee gegen Korea übertragen werde. Ein Koreaner am Hofe Möngkes überzeugte den Khan jedoch, den Feldzug bis Juli 1253 aufzuschieben.
