Caballé heiratete 1964 den Tenor Bernabé Martí (* 1928), die Ehe hatte bis zu ihrem Tod Bestand. Die gemeinsame Tochter, Montserrat Martí Caballé (bekannt als „Montsita“), ist gleichfalls Sopranistin. Caballé hat auch einen Sohn und ein Enkelkind.2014 wurde Caballé wegen Steuerhinterziehung zu einer sechsmonatigen Freiheitsstrafe auf Bewährung und einer Geldstrafe von 240.000 Euro verurteilt. Sie starb am 6. Oktober 2018 im Alter von 85 Jahren und wurde  im Grab ihrer Familie auf dem Friedhof Sant Andreu in Barcelona beigesetzt.
