Jinnah wurde als Mahomedali Jinnahbhai als ältestes Kind eines wohlhabenden Händlers in Wazir Mansion in Karatschi (heute Pakistan) geboren. Die frühesten Zeugnisse seines Schulregisters lassen den Eindruck aufkommen, dass Jinnahs am 20. Oktober 1875 geboren wurde, aber sein erster Biograph Sarojini Naidu gab im Jahr 1917 den 25. Dezember 1876 an. Seitdem wurde dieses Geburtsdatum in allen offiziellen Dokumenten verzeichnet, so auch in Jinnahs Pass. Sein Vater Jinnahbhai Poonja (1857–1901) war aus der Provinz Sindh nach Kathiawar emigriert. Sein Großvater gehörte, bevor er zum Islam übertrat, der gleichen Kaste wie Gandhi an. Muhammad hatte sechs jüngere Geschwister: Zuerst folgten seine drei Brüder Ahmad Ali, Bunde Ali und Rahmat Ali, dann die drei Schwestern Maryam, Fatima und Shireen. Seine Familie gehörte den Ismailiten der muslimischen Schia an. Die Sprache der Familie zu Hause war Gujarati.
Während eines Ferienaufenthalts im Mount-Everest-Hotel in Darjeeling lernte der 41-jährige scheinbar eingefleischte Junggeselle Jinnah Rattanbai Petit („Ruttie“) kennen, die 17-jährige Tochter seines engen Freundes Sir Dinshaw Petit, in die er sich unsterblich verliebte, entgegen allen in Indien zu jener Zeit geltenden gesellschaftlichen Konventionen, da die aus Bombay stammende Ruttie der parsischen Elite des Landes angehörte. Petit war so wütend über die sich anbahnende Liebe, dass die Freundschaft darüber zerbrach und er einen Gerichtsbeschluss erwirkte, der es Jinnah untersagte, Ruttie wiederzusehen. Doch Ruttie erwiderte Jinnahs Gefühle offenbar und brannte mit ihrem achtzehnten Geburtstag durch, um 1918 gegen den Willen der parsischen und orthodox muslimischen Gesellschaft den 24 Jahre älteren Jinnah zu heiraten. Doch sie setzte sich über ihre Familie hinweg, konvertierte nominell zum Islam und nahm den Namen Maryam an (sie benutzte ihn niemals), was zu einer Entfremdung von ihrer Familie und der Parsischen Gemeinschaft führte. Das Paar lebte in Bombay und reiste häufig durch Indien und Europa. 1919 gebar sie Jinnah ihr einziges gemeinsames Kind, die Tochter Dina Wadia.
Jinnahs Probleme mit der Kongresspartei begannen mit dem Aufstieg von Mohandas Gandhi 1918, der den gewaltfreien zivilen Ungehorsam als beste Methode für alle Inder empfahl, um Swaraj (Unabhängigkeit oder Selbstregierung) zu erreichen. Im Gegensatz dazu betrachtete Jinnah nur verfassungsmäßigen Kampf als Mittel zur Unabhängigkeit. Ziviler Ungehorsam sei etwas für Unwissende und Analphabeten, belehrte er Gandhi. Anders als die meisten führenden Köpfe des Kongresses, trug Gandhi keine Kleidung westlichen Stils, bemühte sich, eine der indischen Landessprachen anstelle des Englischen zu benutzen und war tief religiös. Gandhis „indisierter“ Führungsstil stand bei der indischen Bevölkerung hoch in Kurs. Jinnah kritisierte Gandhis Unterstützung für die Kalifat-Kampagne ab 1919/1920, die Jinnah als Unterstützung eines religiösen Zelotismus auffasste. 1920 zog sich Jinnah aus der Kongresspartei zurück und warnte, dass Gandhis Methoden massenhaften Kampfes zu einer Spaltung zwischen Hindus und Muslimen und weiteren innerhalb der beiden religiösen Gruppen führen würde.Zu Beginn seiner Präsidentschaft der Muslimliga wurde Jinnah in einen Konflikt zwischen der Pro-Kongresspartei-Fraktion und der Pro-Britischen Fraktion gezogen. 1927 trat Jinnah in Verhandlungen mit muslimischen und Hindu-Politikern über die Frage einer zukünftigen Verfassung während des Kampfes gegen die ganz und gar britische Simon-Kommission. Die Liga forderte separate Wahlen, während der Nehru-Bericht gemeinsame Wahlen bevorzugte. Jinnah selbst hielt nichts von separaten Wahlen, formulierte aber Kompromissvorschläge und stellte weitere Forderungen, von denen er annahm, sie würden beiden Seiten nützen. Sein Programm wurde unter der Bezeichnung Die 14 Punkte von Mr. Jinnah bekannt. Sowohl die Kongresspartei als auch die anderen politischen Parteien lehnten seine 14 Punkte ab.
In Richard Attenboroughs Film Gandhi (1982) wurde Jinnah durch den Theaterschauspieler Alyque Padamsee gemimt. In der Fernseh-Miniserie Lord Mountbatten: the Last Viceroy (1986) wurde Jinnah durch den polnischen Schauspieler Vladek Sheybal gespielt. In dem 1998 gedrehten Film Jinnah wird er als junger Mann durch den britischen Schauspieler Richard Lintern dargestellt, während der ältere Jinnah durch den britischen Schauspieler Christopher Lee verkörpert wird.
