Murasoli Maran ist ein Neffe M. Karunanidhis, der seit 1969 die DMK führt und mehrmals Chief Minister (Regierungschef) Tamil Nadus war. Seit 1963 war Murasoli Maran mit Mallika Maran verheiratet. Aus der Ehe gingen zwei Söhne und eine Tochter hervor. Der ältere Sohn Kalanidhi Maran (* 1964) ist Inhaber des Konzerns Sun Group, zu der unter anderem der einflussreiche Fernsehsender Sun TV gehört. Der jüngere Sohn Dayanidhi Maran (* 1966) trat nach Murasoli Marans Tod das politische Erbe seines Vaters an: Er beerbte bei der Lok-Sabha-Wahl 2004 Murasoli Marans Wahlkreis und diente von 2004 bis 2007 sowie von 2009 bis 2011 als Minister in der gesamtindischen Regierung Manmohan Singhs.
