Der erste Versuch, in Almería ein Museum zu gründen, geht auf das 19. Jahrhundert zurück. Im Jahre 1880 entdeckte der belgisch-spanische Ingenieur Luis Siret die bekannteste prähistorische Ausgrabungsstätte der Region. Bei seinen archäologischen Ausgrabungen stellte er eine bedeutende Sammlung zusammen, die er letztendlich dem Museo Arqueológico Nacional de España in Madrid spendete, mit der Bedingung, dass ein Teil der Sammlung in Almería bliebe. Dem wurde während der Zeit der Zweiten spanischen Republik zugestimmt, als das Archäologische Museum öffnete. Es gab zwei kleine Räume, die 1934 von der “Escuela de Artes y Oficios” bereitgestellt wurden. Die Sammlung beinhaltete allerdings nicht die Stücke, von denen Louis Siret gehofft hatte, dass sie in Almería bleiben würden.Im Jahre 2006 bezog das Museum ein neues Gebäude, entworfen von Ignacio García Pedrosa und Ángela García de Paredes, das 2004 zwei Auszeichnungen (PAD und ARCO) gewann. Das Gebäude war zudem Finalist bei der Vergabe des Fostering Arts and Design (FAD) Award im Jahre 2005 und drei Jahre später Teil des Wettbewerbs „Europäisches Museum des Jahres“.
