Die Errichtung der „Central Tejo“ dauerte von 1908 bis 1951. Während dieses Zeitraums wurden viele verschiedene Erweiterungen vorgenommen. Von der Struktur her folgt sie der westeuropäischen Bauweise mit Eisen und Ziegelstein, der in verschiedenen Kunststilen die Außenfassaden ziert und gestaltet, von Art Nouveau der älteren Gebäude (Tiefdruckkesselräume) bis zum Klassizismus der zeitgenössischen Bauten (Hochdruckkesselräume). Für den Ausbau des Werks wurden angrenzende Grundstücke sowie benachbarte Strukturen integriert. So entstand, immer vor dem Hintergrund des Flusses Tejo, nach dem er benannt wurde, der heutige große Industriekomplex, Bühne für die vielseitigsten kulturellen Veranstaltungszwecke.
Im Untergeschoss befindet sich die „Sala dos Cinzeiros“ (Aschenraum), wo die Asche der verbrannten oder noch zu verbrennenden Kohle abgefangen wurde. Nachdrücklich hervorgehoben werden die schwierigen damals herrschenden Arbeitsbedingungen infolge der Hitze und Einatmung der durch Kohleverbrennung entstandenen Aschepartikel. Darüber hinaus sind hier noch Beispiele vom  Schmiede- und Schreinerhandwerk ausgestellt, sowie Ausführungen bezüglich Transport, Beschaffenheit und Ursprung der Kohle.
Die Sammlung des Elektrizitätsmuseums besteht nicht nur aus seiner Ausstellung, sondern aus seinem großen technischen Gesamtbestand. Bei der Restaurierung sowie auch beim Ankauf und der Aufnahme neuer Gegenstände aus anderen Institutionen oder auch von privat gespendeten, wird jenen Objekten Vorrang gegeben, die sich nach entsprechender Wiederherstellung für die Integration in die Ausstellung eignen.
