Muttiah Muralitharan bestritt in seiner Test-Match-Karriere 133 Tests f端r Sri Lanka, bei denen er insgesamt 800 Wickets erzielte. Kein anderer Bowler hat mehr Test Wickets erzielt bzw. die Marke von 800 Test-Wickets erreicht. Damit ist er statistisch gesehen der erfolgreichste Bowler in der Geschichte des Test Cricket. Sein Test-Deb端t feierte Muttiah Muralitharan im August 1992 in Colombo gegen Australien. In seiner Testlaufbahn hat er zwei Mal den Rekord der am meisten erzielten Wickets gebrochen. Das erste Mal brach er den Rekord, den vorher Courtney Walsh mit 519 Wickets gehalten hat, im Mai 2004. Das zweite Mal holte er den Rekord, der zwischenzeitlich von Shane Warne gehalten wurde, im Jahr 2007 gegen England.Muttiah Muralitharan bestritt in seiner Karriere 350 One-Day International Matches, bei denen er insgesamt 534 Wickets erzielte. Damit ist er auch bei One-Day Internationals der Rekordhalter bei der Anzahl der erzielten Wickets. Den vorher von Wasim Akram gehaltenen Rekord 端bertraf er im Jahr 2009. Muralitharan nahm an f端nf Cricket-Weltmeisterschaften (1996, 1999, 2003, 2007 und 2011) teil. 1996 konnte er mit dem Team von Sri Lanka den Cricket World Cup gewinnen.
