Theuriau studierte Information und Kommunikation an der Fachhochschule der Universität Pierre-Mendès-France in Grenoble. Danach schloss sie eine Ausbildung im Fach audiovisueller Journalismus am Kommunikations- und Medienzentrum (ICM) in Échirolles ab.
Mélissa Theuriau hat sich ungewollt zu einem Internet-Phänomen entwickelt. Ihre YouTube-Videos werden millionenfach von Fans und Bewunderern aufgerufen. Mélissa Theuriau selbst überrascht dieses Phänomen : „Ich kann es nicht erklären ... ich suche absolut nicht diese Öffentlichkeit.“
