In vielen Entwicklungsländern sind Komplikationen bei Schwangerschaft und Geburt die führenden Ursachen von Müttersterblichkeit (Tod von Frauen im gebärfähigen Alter). Weltweit stirbt etwa jede Minute eine Frau an Komplikationen der Geburt. Laut dem World Health Report 2005 der Weltgesundheitsorganisation, ist die schlechte Müttergesundheit die vierthäufigste Todesursache für Frauen weltweit, nach HIV / AIDS, Malaria und Tuberkulose.Die meisten mütterlichen Todesfälle, Verletzungen und Krankheiten werden durch biologische Prozesse verursacht und nicht von Krankheiten; sie können verhindert werden und wurden in der entwickelten Welt weitgehend ausgerottet, wie postpartale Blutungen, die 34 % der mütterlichen Todesfälle verursachen in den Entwicklungsländern, aber nur 13 % der Müttersterblichkeit in den entwickelten Ländern.In den entwickelten Ländern wurde die Müttersterblichkeit mit der ausgebauten Gesundheitsversorgung zu einem seltenen Ereignis, mit nur 1 % der mütterlichen Todesfälle weltweit. In den Entwicklungsländern können einfachste Komplikationen oft tödlich sein, weil der wichtigste Faktor für eine sichere Mutterschaft, dass ein ausgebildeter Geburtshelfer bei jeder Geburt vorhanden ist, nicht sichergestellt ist, und oft kein Transport zu einem geburtshilflichen Zentrum zur Verfügung steht. Im Jahr 2008 starben weltweit 342'900 Frauen während der Schwangerschaft oder der Geburt. Obwohl dies eine hohe Zahl ist, war es eine bedeutsame Verbesserung seit 1980, als 526'300 Frauen an denselben Ursachen starben. Die Verbesserung war die Folge von tieferen Schwangerschaftsraten in einigen Ländern; einem höheren Einkommen, was die Ernährung und den Zugang zu Gesundheitsdiensten verbessert; mehr Bildung für die Mütter; und die höhere Verfügbarkeit von ausgebildeten "birth attendants" — Leute mit Ausbildung in einfacher Geburtshilfe und für Notfälle. Die Situation wurde vor allem durch Verbesserungen in großen Ländern wie Indien und China begünstigt, was die Gesamtsterberaten gesenkt hat. In Indien begann die Regierung durch Zahlungen den Zugang zu Pränatal- und Geburtshilfe zu gewährleisten. Der Erfolg war so groß, dass Indien als Hauptgrund für die Abnahme der weltweiten Müttersterblichkeit gilt.Geburtskomplikationen führen nicht immer zum Tod, sondern zwanzigmal häufiger zu gesundheitlichen Problemen wie Infektionen, Verletzungen und Behinderungen. Immer noch gebären 50 % der Frauen in Entwicklungsländern ohne einen medizinisch ausgebildeten Geburtshelfer, der Anteil ist in Südasien noch höher. Frauen südlich der Sahara stützen sich hauptsächlich auf traditionelle Geburtshelfer mit wenig oder keiner formellen medizinischen Ausbildung. Einige Länder und Nicht-Regierungs-Organisationen unternehmen im Bewusstsein von deren traditionellen Rollen Anstrengungen, sie in Fragen der Müttergesundheit auszubilden, um die Gesundheits-Chancen für Mütter und Kinder zu verbessern.
