Die Typisierung besonderer nationaler Charaktere ist ein von Kultursoziologie und Volkskunde interdisziplinär bearbeitetes Gebiet. In früheren Zeiten ordnete man die Nationalcharakterforschung der inzwischen konzeptionell veralteten Völkerpsychologie zu. Bei der Erforschung nationaler Charaktere geht es um die Herausarbeitung von typischen Charaktermerkmalen eines Volkes. Dieser Ansatz lässt sich herunterbrechen auf Untergruppen von Ethnien (z. B. Deutschtürken) oder auf transnationale Populationen (z. B. Sinti und Roma) anwenden, für die kein eigenes Staatsgebiet benennbar ist.
