In Nauru leben heute (Stand 2011) überwiegend Christen. Die meisten Nauruer sind Protestanten verschiedener Konfessionen (insgesamt etwa 60 %). Die größte protestantische Glaubensgemeinschaft auf Nauru, der 35,7 % der Bevölkerung angehören, ist die Nauru Congregational Church, eine Partnerkirche der Uniting Church in Australia, mit Hauptkirche in Aiwo und Kapellen in Meneng, Buada, Anabar und Nibok. Der Assembly of God gehören 13 % der Nauruer an, weitere 9,5 % bekennen sich zur Nauru Independent Church, einer evangelikalen Gemeinschaft. Die übrigen den Protestanten zugerechneten Nauruer sind Baptisten (1,5 %) und Anhänger der Siebenten-Tags-Adventisten (0,7 %).
Naurus Gesellschaft hat mit die schwersten gesundheitlichen Probleme der Welt. Das Nauru General Hospital deckt die medizinische Grundversorgung der Bevölkerung kostenfrei für diese ab; das Nauru Phosphate Corporation Hospital sorgt für die früheren Mitarbeiter des Phosphatunternehmens; beide arbeiten weit unterhalb internationaler Standards, weshalb Schwerkranke nach Australien ausgeflogen werden müssen. Hohe Anteile der Bevölkerung leiden an Tuberkulose, Lepra, Vitaminmangel und Diabetes mellitus. Pro Kopf hat Nauru mit die höchsten Anteile an Diabetes, Nierenversagen und Herzkrankheiten der Welt. Die australische Regierung unterstützt die nauruische Bevölkerung durch Entwicklungshilfe insbesondere im medizinischen Bereich, unter anderem durch Entsendung von Ärzten. Rauschtrinken und Tabakrauchen sind weit verbreitet, Ernährungsgrundlagen sind weißer Reis, Nudeln und Softdrinks, häufig in Form von Fertiggerichten und Konserven, während Gemüse kaum vorkommt. Laut dem 2015 veröffentlichten Global Nutrition Report lag der Anteil Fettleibiger in Nauru zwischen 2010 und 2014 bei 39,7 Prozent, das Vierfache des weltweiten Durchschnitts.
Die Verfassung sieht noch zwei weitere Spruchkörper vor, die Beschwerdekammer für den öffentlichen Dienst (Public Service Appeal Board) und die Polizeibeschwerdekammer (Police Appeal Board). Beiden zweiköpfigen Kammern sitzt der Oberrichter vor.
Nauru besitzt keine militärischen Verteidigungskräfte; aufgrund eines informellen Abkommens ist Australien für die Verteidigung der Insel verantwortlich. Dennoch sind über 3000 Nauruer für eine Rekrutierung verfügbar und etwas weniger als 2000 davon sind gesundheitlich für militärische Einsätze geeignet.
