Ein Ermächtigungsgesetz wurde 1864 durch den Kongress der Vereinigten Staaten verabschiedet. Delegierte wurden für einen Verfassungskonvent gewählt, jedoch verabschiedete dieser Konvent keine Verfassung. Zwei Jahre später, 1866, wurde dann eine Staatsverfassung entworfen und verabschiedet. Sie wurde mit 100 Stimmen bestätigt. Allerdings verzögerte eine Klausel in dieser Verfassung bezüglich des eingeschränkten Wahlrechts für „freie weiße Männer“ Nebraskas Aufnahme in die Union um beinahe ein Jahr. Das Ermächtigungsgesetz von 1866 für den Staat wurde zum Pocket Veto durch den Präsidenten Andrew Johnson. Als der Kongress 1867 wieder zusammenkam, verabschiedete er eine andere Gesetzesvorlage zur Schaffung des Staates Nebraska, unter der Auflage, dass Nebraskas Verfassung das eingeschränkte Wahlrecht aufheben sollte. Auch gegen diese Gesetzesvorlage legte Präsident Johnson sein Veto ein. Der Kongress erklärte sein Veto für nichtig.
