Von der Ebene in 5 m Wassertiefe aus können die Taucher durch große Fenster die Filmvorführung in der Bar verfolgen. In 10 m Wassertiefe gibt es mehrere nachgebildete Unterwasserhöhlen und eine U-Boot-ähnliche Röhre. Das Becken enthält 2,5 Mio. Liter (2500 m3) ungechlortes Wasser, das auf 30 °C temperiert wird. An der Wasseroberfläche hat das Becken eine Ausdehnung von ca. 12 × 15 m. Von einem Absatz in etwa 10 m Wassertiefe führt eine 7 m breite Röhre nach unten auf die maximale Tiefe. Es gibt zahlreiche Unterwasserfenster, durch die die Besucher in verschiedenen Wassertiefen in das Tauchbecken schauen können.
