Das Nexus 5 (Europa = LG D821, USA = LG D820) ist ein auf Android basierendes Smartphone der Nexus-Serie von Google. Es entstand zusammen mit dem koreanischen Partner LG Electronics. Das Nexus 5 wurde am 31. Oktober 2013 vorgestellt und am selben Tag im Google-Play-Onlineshop angeboten. Das Nexus 5 wurde mit der Android-Version 4.4 KitKat ausgeliefert. Es ist das fünfte Gerät der Nexus-Serie und Nachfolger des Nexus 4. Der Nachfolger des Nexus 5 ist seit 2015 das Nexus 5X.
Das Nexus 5 misst 137,8 mm × 69,1 mm × 8,6 mm, wiegt 130 Gramm, hat eine Bildschirmdiagonale von rund 126 mm (4,95 Zoll) bei einer Punktdichte von rund 445 ppi und einer Auflösung von 1920 x 1080 Pixeln. Es verwendet einen Quad-Core-Prozessor vom Typ Snapdragon 800 der mit 2,26 GHz taktet, 2 GB RAM und eine Adreno-330-GPU mit einer Taktrate von 450 MHz. Das Nexus 5 kann per Induktionsverfahren aufgeladen werden, wobei LG auf den Qi-Standard zur drahtlosen Übertragung von Energie setzt. Das Nexus 5 beherrscht Nahfeldkommunikation (Android Beam), hat eine 8-Megapixel-Rückkamera inklusive optischem Bildstabilisator und eine 1,3-Megapixel-Frontkamera. Der Akku hat eine Kapazität von 2300 mAh. Das Gerät unterstützt sowohl GPS- als auch GLONASS-Satelliten.
