Der Roman und auch seine Fortsetzung, El Filibusterismo (Der Aufruhr), wurden in einigen Teilen der Philippinen, wegen ihrer Darstellung von Korruption und Amtsmissbrauch von der spanischen Regierung und den Klerus des Landes, verboten. Dennoch wurden Exemplare eingeschmuggelt, und als Rizal nach seinem Europaaufenthalt auf die Philippinen zurückkehrte, geriet er schnell in Konflikt mit der politischen Gemeinde. Nur wenige Tage nach seiner Ankunft, rief ihn der damalige Generalgouverneur Emilio Terrero zu sich in den Malacañang-Palast und konfrontierte ihn mit dem Vorwurf, Noli me tangere enthalte subversive Aussagen.
