Vor 1980 existierten Umlaufmünzen in drei Ausführungen: Ohne, mit einem und mit zwei Sternen auf der Rückseite. Die Ausgaben ohne Stern waren für Nordkoreaner bestimmt, Münzen mit einem Stern für Besucher aus sozialistischen Ländern, Münzen mit zwei Sternen für Besucher aus kapitalistischen Ländern.Anfang Dezember 2009 führte die nordkoreanische Regierung einen Währungsschnitt durch, die neue Währung wurde zum Kurs von 100:1 gewechselt (zwei Nullen der alten Währung wurden gestrichen). Die Bevölkerung durfte bis zum 6. Dezember pro Familie maximal 100.000 Won umtauschen. Barbeträge über 100.000 wurden nach unterschiedlichen Quellen entweder nur zu maximal 30 % (entspricht einem Kurs von bis zu 300:1) oder zum Kurs von 1000:1 umgetauscht.
