Am 9. Mai 1009 kam es in Bari zu einem Aufstand gegen den Gouverneur des byzantinischen Katepanats von Italien. Angeführt von Melus, breitete sich der Aufstand schnell auf andere Städte aus. Um 1010 wurde der Katepan Johannes Kurkuas während einer Schlacht getötet. Im März 1010 traf sein Nachfolger Basilius Mesardonites mit Verstärkung ein und begann sofort die Aufständischen in der Stadt zu belagern. Die griechischen Bewohner der Stadt verhandelten mit Basilius und zwangen so die langobardischen Anführer Melus und seinen Schwager Dattus in die Flucht.
Basilius zog am 11. Juni 1011 in die Stadt ein und stellte die byzantinische Herrschaft wieder her. Es kam dabei nicht zu Repressalien gegen die Bevölkerung. Die Familie des Melus wurde jedoch nach Konstantinopel gebracht. Basilius starb 1016. Nach seinem Tod kam es unter der Führung des Melus erneut zu einer Rebellion. Dieses Mal wurden sie von einer Gruppe Normannen unterstützt, die entweder von Papst Benedikt VIII. geschickt worden war, oder die er durch die Vermittlung Waimars III. von Salerno auf dem Monte Gargano traf. Leo Tornikios Kontoleon wurde als Basils Nachfolger bestimmt und traf im Mai 1016 in Süditalien ein.
Leo sandte seinen General Leo Passianos mit einer Armee gegen das langobardisch-normannische Heer. Passianos und Melus Truppen trafen sich am Fluss Fortore in Arenula. Die Schlacht endete nach dem Geschichtsschreiber Wilhelm von Apulien unentschieden oder nach Leo von Ostia mit dem Sieg des Melus. Tornikios übernahm nach der ersten Schlacht selbst das Kommando und führte seine Truppen in eine zweite Schlacht in der Nähe von Civita. Diese zweite Schlacht gewann Melus. Die dritte Schlacht fand in Vaccarizia statt und war der entscheidende Sieg für Melus. Die gesamte Region von Fortore bis Trani fiel in seine Hände. Im September wurde Tornikios seiner Funktionen enthoben und durch Basilius Boioannes ersetzt. Dieser erreichte die Region im Dezember.
Auf Anfrage des Boioannes wurde eine Eliteeinheit der Warägergarde nach Italien gesandt, um die Normannen zu bekämpfen. Die beiden Heere trafen an den Ufern des Flusses Ofanto in der Nähe von Cannae aufeinander, dem Ort von Hannibals Sieg über die Römer. Die Auseinandersetzung wurde zu einem Sieg der Byzantiner. Boioannes begann sofort, eine Festung auf einem Pass der Apenninen zu bauen, um den Eingang in die apulische Ebene zu sichern. 1019 wurde die Festung Troia fertiggestellt und mit einem Kontingent normannischer Söldner besetzt. Dies ist ein eindeutiges Zeichen für die Söldnertätigkeiten der Normannen in der Gegend.
1029 eroberten Rainulf und Sergius Neapel zurück. Im Frühjahr 1030 gab Sergius Rainulf die Grafschaft Aversa als Lehen. Somit wurde die Grafschaft Aversa der erste normannische Besitz in der Region. Sergius verheiratete auch seine Schwester mit dem neuen Grafen. 1034 starb die Schwester von Sergius, und Rainulf kehrte zu Pandulf zurück.
1048 führte Drogo eine Expedition nach Kalabrien. Er übergab seinem Bruder Robert Guiskard die Festung bei Scribla.
Die Normannen begannen, die adriatische Küste des Herzogtums Benevent zu erobern. Gottfried von Hauteville, ein Bruder der Grafen von Melfi, eroberte die langobardische Grafschaft von Larino und die Burg von Morrone. Robert I. von Loritello vereinigte die 1061 eroberten Gebiete zur Grafschaft Loritello. Danach eroberte er weitere Gebiete der langobardischen Abruzzen. Er eroberte die Grafschaft Teate (heute Chieti) und belagerte Ortona. Bald reichte die Grafschaft Loritello im Norden bis nach Pescara und grenzte an den Kirchenstaat. 1078 verbündete sich Robert mit Jordan von Capua und verwüstete die päpstlichen Besitzungen in den Abruzzen. 1080 wurde mit Papst Gregor VII. ein Abkommen geschlossen, das die Normannen verpflichtete, die päpstlichen Besitzungen nicht mehr zu behelligen. Robert erweiterte um 1100 seine Besitzungen durch Fortore, Bovino und Dragonara.
1091 landete Roger auf Malta und erschien vor den Stadtmauern von Mdina. Er verlangte Steuern, beließ aber den arabischen Gouverneur auf seinem Posten. 1127 enthob Roger II. den moslemischen Gouverneur seines Postens. 1130 rief er das Königreich Sizilien aus.
Im Sommer 1076 fiel Gisulf II. von Salerno mit Piraten und Banditen in das Gebiet der Normannen ein. Richard von Capua und Robert Guiscard verbündeten sich und belagerten daraufhin Salerno. Am 13. Dezember 1076 fiel die Stadt, und der Fürst zog sich mit seiner Familie in die Zitadelle zurück, die erst im Mai 1077 erobert werden konnte. Gisulfs Besitzungen wurden konfisziert. Roberts Sohn Bohemund und sein Bruder Roger griffen Amalfi im Jahr 1097 an, scheiterten jedoch. Während der Belagerung verließen viele Normannen das Heer, um sich dem Ersten Kreuzzug anzuschließen. Der Herrscher von Amalfi, Marinus, wurde erst 1101 besiegt, als ein Teil der Adligen von Amalfi ihn verriet und auf die Seite der Normannen wechselte.
Das Herzogtum Neapel war einer der letzten Staaten, der unter Beschuss der Normannen geriet. Die Herzöge von Neapel, – seit Sergius IV Ranulf Drangot in den 1020er zur Hilfe gerufen hatte –, waren mit den Normannen von Aversa und Capua mit kurzen Ausnahmen alliiert. Die Eingliederung Neapels in den Hauteville Staat dauerte sechzig Jahre, beginnend 1077.
Im Sommer 1074 flammten Feindseligkeiten zwischen Richard von Capua und Robert Guiscard auf. Sergius V von Neapel alliierte sich mit dem letzteren und machte seine Stadt zu einer Versorgungszentrale für die Truppen von Guiscard. Das stellte ihn gegen Richard, der von Gregor VII unterstützt war. Im Juni belagerte Richard Neapel, aber nur kurz. Richard, Robert, und Sergius begannen Verhandlungen mit Gregor kurz danach durch die Vermittlung von Viktor III.
