Die Entwicklung der B-45 begann gegen Ende des Zweiten Weltkrieges im Herbst 1944, als die Amerikaner die Entwicklung deutscher strahlgetriebener Bomber wie Arado Ar 234 und Junkers Ju 287 bemerkten. Am 8. September 1944 gewann North American Aviation mit dem NA-130-Entwurf die Ausschreibung und begann sofort mit der Produktion von drei Prototypen.
Die B-45A unterschied sich in einer Reihe von Details von der XB-45. Sie hatte verbesserte Schleudersitze, bessere Funkausstattung, einen E-4 Autopiloten und ein Bomben-Navigationsradar.
Der erste B-45A-Bomber flog im Februar 1948 und wurde am 22. April 1948 an die USAF ausgeliefert. Er hatte allerdings nur schwache J35-Triebwerke und galt als einsatzuntauglich. So wurde er nur zu Trainingszwecken eingesetzt. Die nächsten Maschinen erhielten J47-Triebwerke. Im November 1948 wurden die ersten B-45A bei der 47th Bombardment Group eingesetzt. Die erste Bestellung umfasste 96 Maschinen.
Obwohl die Entwicklung dieser Variante bereits im September 1947 begonnen wurde, war der Erstflug erst am 3. Mai 1949. Nur zehn Maschinen davon wurden gebaut, die restlichen im Bau befindlichen 33 Maschinen wurden in den Typ RB-45C umgewandelt. Zusätzlich wurden viele Exemplare der B-45A auf diesen Standard gebracht, um deren Einsatzzeit zu verlängern.
Die RB-45C flog während des Koreakrieges im 91st Strategic Squadron. Die Boeing B-29 konnte die Missionen aufgrund des technischen Fortschritts nicht mehr durchführen. Anfang 1952 flogen die RB-45C viele Missionen und wurden danach für Nachtoperationen eingesetzt. Kurz danach wurden sie von der Front zurückgezogen.
