Norwich City (offiziell: Norwich City Football Club) – auch bekannt als The Canaries (deutsch Die Kanarienvögel) – ist ein Fußballclub aus der englischen Stadt Norwich. Der Kanarienvogel von Norwich, einst das Haustier der Webergilde in der ostenglischen Stadt, ist heute das Maskottchen des Norwich City Football Club. Gegründet wurde der Verein 1902. Zu den größten Erfolgen der Vereinsgeschichte gehören der Gewinn des League Cup in den Jahren 1962 und 1985 sowie ein dritter Platz in der neu eingeführten Premier League 1992/93. Der Verein spielt ab der Saison 2019/20 in der Premier League. Seine Heimspiele trägt der Verein im 27.033 Zuschauer fassenden Stadion an der Carrow Road aus.
