Die düstere Stimmung wird unterbrochen durch den Mirakelhof, dem Zufluchtsort für alle Ausgestoßenen in Paris. Clopin ist hier der Anführer über ein wildes Fest und stellt klar, dass am Mirakelhof weder Rasse, noch Religion, Hautfarbe oder Straftaten eine Rolle spielen, sondern dass alle gleich bedeutend sind (La Cour des Miracles). Gringoire, der aus Versehen vorbeikommt, wird festgenommen. Clopin erzählt ihm, dass ihn der Galgen erwarte – es sei denn, eine Frau erkläre sich bereit, ihn zu heiraten. Esméralda kommt währenddessen ebenfalls vorbei und erklärt sich bereit, Gringoire – nur auf dem Papier – zu heiraten. Clopin vereinigt beide; schließlich machen sie mit bei diesem wilden Fest.
Am nächsten Tag ruft Frollo Gringoire herbei und befragt ihn über Esméralda. Schließlich verbietet er Gringoire, sie zu berühren. Gringoire wechselt das Thema und fragt Frollo, was die Anschrift "Anarkia" bedeute, die auf einer Wand der königlichen Galerie steht. Er antwortet, "Anarkia" bedeute "Schicksal" oder "Verhängnis". Beide sehen anschließend Quasimodo, der auf einem großen Rad gezogen wird, als Strafe für den Versuch, Esméralda zu entführen (Anarkia).
In dieser Nacht ist Phœbus auf dem Weg zum Cabaret Val d'Amour und der Verabredung mit Esméralda, als er plötzlich bemerkt, dass er von einer Schattengestalt verfolgt wird. Die Gestalt (die Frollo verkleidet darstellt) warnt ihn, er solle nicht weiter gehen (L'Ombre). Phœbus hingegen beachtet die Warnung nicht und geht weiter.
Frollo und Gringoire diskutieren über die Ereignisse und wissenschaftlichen Entdeckungen in Florenz und wie einige dieser Ereignisse und Entdeckungen (wie Gutenbergs Druckerpresse und die Lehre Luthers) die Welt für immer ändern werden (Florence). Gringoire fällt auf, dass es in der Kathedrale ziemlich still ist. Frollo erklärt ihm, dass Quasimodo seit drei Tagen keine Glocken geläutet hat, wegen seines Liebenskummers.
