Das Gebiet Donezk liegt im Südosten der Ukraine, es umfasst 4,4 % ihrer Fläche. Das Gebiet hat eine günstige klimatische und geographische Lage in der Ukraine, da es überwiegend eben ist und gute landwirtschaftliche Möglichkeiten bietet. Das kontinentale Klima hat die Besiedlung und Nutzung schon immer begünstigt. Einerseits findet sich hier humusreiche Erde mit einer Schichtdicke bis zu einem Meter, andererseits fehlt es aber an ausreichender, natürlicher Wasserversorgung. Im Nordwesten grenzt die Oblast Donezk an die Oblast Charkiw, im Nordosten an die Oblast Luhansk, im Südosten an Russland (Oblast Rostow), im Süden an das Schwarze Meer, im Südwesten an die Oblast Saporischschja und im Westen an die Oblast Dnipropetrowsk.
