Die Oblast Astrachan (russisch Астраханская область Astrachanskaja oblast) ist eine Oblast in Russland mit rund einer Million Einwohnern. Die am Kaspischen Meer gelegene Region bildet den östlichen Rand des Föderationskreises Südrussland der Russischen Föderation.
Bei den letzten russischen Volkszählungen in den Jahren 2002 und 2010 gab es eine Bevölkerungszahl von 1.005.276 respektive 1.010.073 Bewohnern. Somit stieg die Einwohnerzahl in diesen acht Jahren um 4.797 Personen (+0,47 %). Die Verteilung der verschiedenen Volksgruppen sah folgendermaßen aus:
