Am dortigen  Epulu-Fluss ist das Epulu Conservation and Research Center gelegen. Dieses geht auf eine Gründung des amerikanischen Anthropologen Patrick Putnam im Jahr 1928 als Fangstation für wilde Okapis für Zoos in Amerika und Europa zurück. Heute ist der Ansatz ein etwas anderer: Okapis werden gefangen und gezüchtet, nur ihr Nachwuchs wird an Zoos verschickt, der so eine wesentlich höhere Überlebenschance als in der freien Natur hat. Dennoch werden nur sehr wenige exportiert – gerade so viel wie nötig, um die genetische Vielfalt der Zoo-Populationen aufrechtzuerhalten. Das Zentrum leistet auch wichtige Forschungs- und Naturschutzarbeit.
Das Reservat steht bereits seit 1997 auf der Roten Liste des gefährdeten Welterbes. Die Hauptbedrohungen sind Entwaldung durch Brandrodung für die Landwirtschaft sowie kommerzielle Jagd zum Verkauf von Wildfleisch. Der Abbau von Gold und Coltan sind ebenfalls problematisch. Im Juli 2012 wurde die Okapi-Station Epulu im Ituri-Regenwald von Rebellen angegriffen und zerstört. Sechs Menschen, meistens Ranger, und 13 der 14 dort gehaltenen Okapis wurden getötet und die Station durch Feuer vernichtet. Der EEP-Koordinator Hofmann aus Antwerpen hat alle Okapis haltenden Zoos um zusätzliche Unterstützung gebeten, um die Station wieder aufbauen zu können.Mit im Reservat leben nomadische Mbuti-Pygmäen und bantusprachige Bauern. In den Orten entlang einer durch das Reservat führenden Straße gibt es seit Jahren eine schleichende Immigration aus den dicht bevölkerten östlichen Landesteilen. Deswegen wurde inzwischen ein Programm gestartet, mit dem dieser Trend kontrolliert werden soll. Im Zentrum steht dabei die Verbesserung der Erträge auf den bestehenden landwirtschaftlichen Flächen.
Aufgrund der politischen und ökonomischen Verhältnisse im Kongo besteht keine ausreichende Finanzierung für die Einrichtungen des Reservates. Der erhoffte Ökotourismus und ein Umdenken der Bevölkerung sind noch nicht abzusehen.
