Die Teilnahme an den Spielen 2008 im Peking wurde für die Mongolei zur erfolgreichsten ihrer olympischen Geschichte. Am 14. August 2008 wurde der Judoka Naidangiin Tüwschinbajar mit seinem Sieg im Halbschwergewicht der erste mongolische Olympiasieger. Zehn Tage später folgte der Boxer Enchbatyn Badar-Uugan mit Gold im Bantamgewicht. Pürewdordschiin Serdamba gewann Silber im Halbfliegengewicht. Eine weitere Silbermedaille gewann die Sportschützin Otryadyn Gündegmaa mit der Sportpistole.
Bei den Winterspielen von 1964 gab die Mongolei ihr Olympiadebüt. Im Skilanglauf traten am 30. Januar 1964 mit Luwsan-Ajuushiin Daschdemberel, Banzragtschiin Dsundui, Sodnomtserengiin Natsagdordsch und Dambadardschaagiin Baadai die ersten Olympioniken der Mongolei an. Am 1. Februar folgten mit der Eisschnellläuferin Tsedendschawin Ltschamjaw und den Skilangläuferinnen Dschigdschegiin Dschawtsandulam und Dordschgotowin Pürewloow die ersten mongolischen Frauen. Neben den Skilangläufern und den Eisschnellläufern gehörten auch Biathleten zur ersten mongolischen Olympiamannschaft. Eine weitere Wintersportart mit mongolischer Beteiligung war ab 1994 Short Track.
