Jugoslawien nahm erstmals an den Olympischen Spielen 1920 teil. Zuvor traten viele Athleten Jugoslawiens für Österreich-Ungarn an. Eine kleine Mannschaft serbischer Athleten nahm an den Olympischen Sommerspielen 1912 teil.
Königreich Jugoslawien (offiziell: Staat der Slowenen, Kroaten und Serben bis 1929) von 1920–1926
Serbien und Montenegro (gegründet nach dem Zerfall von Jugoslawien) 1996–2002Kroatien und Slowenien traten bei den Winterspielen 1992 erstmals als unabhängige Mannschaft an, Bosnien und Herzegowina bei den Sommerspielen 1992. Bei den Olympischen Sommerspielen 2008 waren alle ehemaligen Mitglieder Jugoslawiens vertreten, bis auf die ehemalige autonome Provinz Kosovo, welche ihr Debüt bei den Olympischen Sommerspielen 2016 gab.
