Die Olympischen Jugendspiele (englisch Youth Olympic Games (YOG); französisch Jeux Olympiques de la Jeunesse (JOJ); italienisch Giochi olimpici giovanili (GOG); niederländisch Olympische Jeugdspelen; portugiesisch Jogos Olímpicos da Juventude (JOJ); russisch Юношеские Олимпийские игры; spanisch Juegos Olímpicos de la Juventud (JOJ), ast. Xuegos olímpicos de la mocedá) sind Multisportveranstaltungen unter der Aufsicht des Internationalen Olympischen Komitees (IOC), die alle vier Jahre stattfinden sollen. Sie sind in Sommer- und Winterspiele aufgeteilt und sollen die bereits bestehenden Olympischen Spiele ergänzen.
Teilnahmeberechtigt sind jugendliche Sportler im Alter von 14 bis 18 Jahren.
Die Idee zu den Olympischen Jugendspielen hatte im Jahr 1998 der Österreicher Johann Rosenzopf. Am 5. Juli 2007 beschlossen die IOC-Mitglieder auf ihrer 119. Sitzung in Guatemala-Stadt die Einführung einer Jugendversion der Olympischen Spiele. Sommerspiele fanden erstmals 2010 statt, Winterspiele wurden erstmals 2012 ausgetragen. Zudem legte das IOC eine Beschränkung der Teilnehmerzahl fest: Bei den Sommerspielen sind maximal 3500 Athleten und 875 Betreuer zugelassen, bei den Winterspielen maximal 1000 Athleten und 500 Betreuer.Diverse andere Jugendsportveranstaltungen wie das European Youth Olympic Festival und das Australian Youth Olympic Festival haben sich als erfolgreich erwiesen und dienen als Vorbild für die Olympischen Jugendspiele. Letztere wiederum sind Nachfolger der nicht mehr ausgetragenen World Youth Games.
