Acht Olympiasiege konnte Australien bei den heimischen Sommerspielen 1956 in Melbourne feiern. Murray Rose wurde dreifacher Olympiasieger. Er siegte über 400 und 1500 Meter Freistil und auch mit der 200-Meter-Freistil-Staffel der Männer. Über 100 Meter Rücken gab es einen Doppelerfolg bei den Männern. David Theile wurde Olympiasieger vor John Monckton. Über 100 Meter Freistil gingen sowohl bei den Männern als auch bei den Frauen alle Medaillen nach Australien. Bei den Männern gewann John Henricks vor John Devitt und Gary Chapman, bei den Frauen Dawn Fraser vor Lorraine Crapp und Faith Leech. Über 400 Meter Freistil gewann Lorraine Crapp vor Dawn Fraser. Crapp und Fraser und auch Leech waren Mitglieder der 100-Meter-Freistil-Staffel, die Gold gewann.
