Olympische Winterspiele in Cortina d’Ampezzo, Italien: Die Sowjetunion nahm zum ersten Mal bei den Olympischen Spielen teil, obwohl das Land im Jahre 1922 gegründet wurde, hat man alle bisherigen Sommer- sowie Winterspiele abgesagt. Bei den ersten Olympischen Winterspielen gewinnen die sowjetischen Sportler gleich auf Anhieb die meisten Medaillen. Mit 7 Gold-, 3 Silber- und 6 Bronzemedaillen wird die Mannschaft vor Österreich mit 4, 3 und 4 sowie Schweden mit 2, 4 und 4 Medaillen zum Sieger. Die Mannschaft aus Norwegen verliert mit 2, 1 und 1 Medaillen nicht nur die Mannschaftswertung, sondern auch ihre bisherige Vormachtstellung bei den Olympischen Winterspielen.
