21 jugendliche Sportler, elf Jungen und zehn Mädchen, gingen bei der ersten Austragung von Olympischen Jugend-Sommerspielen 2010 in Singapur im Boxen, Wasserspringen, Fechten, Turnen, Judo, Schwimmen, Tennis, Triathlon, Gewichtheben und Ringen an den Start. Fünf Medaillen wurden gewonnen. Der Schwimmer Cristian Quintero gewann Silber über 200 Meter Freistil, der Boxer Samuel Zapata Silber im Weltergewicht. Bronze gewannen Cristian Quintero über 400 Meter Freistil, der Boxer Fradimil Macayo im Federgewicht und die Gewichtheberin Génesis Rodríguez im Fliegengewicht. Der Judoka Pedro Pineda gewann als Mitglied des Teams Cairo Bronze bei den gemischten Teams. Diese Medaille geht nicht in die Bilanz Venezuelas ein. Weitere Platzierungen gelangen dem Wasserspringer Robert Páez mit Platz 5 im Turmspringen, dem Schwimmer Cristian Quintero mit Platz 4 über 100 Meter Freistil und Platz 8 über 50 Meter Freistil, dem Gewichtheber Juan Prado mit Platz 6 im Fliegengewicht sowie den Freistilringern Andry Davila mit Platz 4 im Fliegengewicht und Oriannys Segura mit Platz 5, ebenfalls im Fliegengewicht.
