Die internationale Wintersportwoche erstreckte sich über 13 Tage vom 24. Januar bis zum 5. Februar. Hierbei wurden 16 Entscheidungen (14 für Männer, 1 für Frauen und 1 Mixed-Wettbewerb) in 6 Sporarten/9 Disziplinen ausgetragen und zusätzlich ein Ehrenpreis für Alpinismus vergeben. Der Status der Wettbewerbe Curling und Militärpatrouille (Frühform des Biathlon) als offizielle Sportart oder Demonstrationssportart ist umstritten. Im IOC Bericht von 1924 jedoch werden alle 16 Wettbewerbe in gleicher Weise behandelt und die Medaillengewinner im Curling und in der Militärpatrouille werden in der IOC Datenbank gelistet.
Obwohl es keinen offiziellen Beschluss darüber gab, wurde das Curling-Turnier aus den Winterspielen 1924 später in fast allen Statistiken als Demonstrationssportart geführt. Erst im Februar 2006 erklärte das IOC Curling zu einem offiziellen Wettbewerb bei den Olympischen Winterspielen und verlieh rückwirkend die Medaillen. Das Team aus Großbritannien war mit den Sportlern T. S. Robertson-Aikman, Delaval Astley, William Brown, William K. Jackson, John McLeod, Thomas Murray, Laurence Jackson und Robin Welsh besetzt. An dem Wettkampf hatten sich noch Mannschaften aus Frankreich und Schweden beteiligt. Eine Glasgower Zeitung hatte während der XX. Olympischen Winterspiele 2006 von Turin entsprechende Beweise vorgelegt, dass Curling damals keine Demonstrationssportart war. Somit wurde das britische Team 82 Jahre später postum offiziell zum Olympiasieger erklärt.
