Der Staffellauf wurde in zwei Teile geteilt. Der erste Teil war eine "Digitale Staffel", bei der man eine App downloaden konnten, um damit am Staffellauf interaktiv unter dem Motto "Give Me Fire." (dt. "Gib mir das Feuer") teilnehmen zu können. Die digitale Flamme konnte symbolisch an Freunde und Bekannte weitergegeben, in dem die entsprechende Geräte sich berührten. Die Staffel machte somit an 258 verschiedenen Orten bei allen 204 teilnehmenden NOK's innerhalb von 98 Tagen halt.Nach der digitalen Staffel begann der physikalische Teil in Nanjing. Innerhalb von 10 Tagen trugen 104 Läufe die Fackel einzeln oder in Paaren. In erster Linie wurden Jugendliche ausgewählt, die aus den Bereichen Sport, Kultur, Medien, Volunteers und dem Internationalen Olympischen Komitee. Bekannte Fackelträger waren der zweimalige Olympiasieger im Badminton Lin Dan, dem Olympiasieger im Fechten von 2008 Zhong Man und dem Musiker und Komponist Bian Liunian.
