Von 2002 bis 2006 leitete ar-Razzaz die Niederlassung der Weltbank im Libanon, danach bis 2010 die jordanische Sozialversicherung. Ebenso war er Direktor der auf Wirtschaftsthemen fokussierten Denkfabrik Jordan Strategy Forum und der jordanischen Tochter der katarischen Ahli Bank.Ab 14. Januar 2017 fungierte der parteilose Omar ar-Razzaz als Jordaniens Bildungsminister im Kabinett von Ministerpräsident Hani al-Mulki. Nach dessen Rücktritt am 4. Juni 2018 aufgrund tagelanger massiver Proteste in der Bevölkerung gegen Sparmaßnahmen, Steuererhöhungen und Preissteigerungen ernannte König Abdullah II. ar-Razzaz am 5. Juni zu al-Mulkis Nachfolger.
