Onamia ist eine Kleinstadt (mit dem Status „City“) im Mille Lacs County im US-amerikanischen Bundesstaat Minnesota. Im Jahr 2010 hatte Onamia 878 Einwohner.In Onamia befindet sich die Verwaltung der Mille Lacs Indian Reservation der Anishinabe (Ojibwa).
Ethnisch betrachtet setzte sich die Bevölkerung zusammen aus 83,0 % Weißen, 2,3 % Afroamerikanern, 9,9 % amerikanischen Ureinwohnern, 0,7 % Asiaten sowie 0,3 % aus anderen ethnischen Gruppen; 3,8 % stammten von zwei oder mehr Ethnien ab. Unabhängig von der ethnischen Zugehörigkeit waren 1,7 % der Bevölkerung spanischer oder lateinamerikanischer Abstammung.
