Die als Zementogenese bezeichnete Bildung des Wurzelzements ereignet sich zu einem späten Zeitpunkt in der Entwicklung der Zähne. Zementoblasten sind die dafür verantwortlichen Zellen. Es gibt zwei Arten von Wurzelzement: zellulär und azellulär.Die azelluläre Variante bildet sich zuerst. Die Zementoblasten differenzieren sich von Follikel-Zellen, die die Oberfläche der Zahnwurzel erst erreichen können, wenn die Hertwig’sche Epithelscheide („Hertwig’s Epithelial Root Sheath“ – HERS) zu verfallen beginnt. Die Zementoblasten sondern feine Kollagenfibrillen rechtwinklig zur Wurzeloberfläche ab, bevor sie sich vom Zahn weg bewegen. Unterwegs wird mehr Kollagen abgelagert, um die Faserbündel zu verlängern und zu verdicken. Weitere Proteine wie Knochen-Sialoprotein und Osteocalcin werden ebenfalls abgesondert. (Cate 1998:236) Der azelluläre Wurzelzement enthält eine Sekret-Matrix aus Proteinen und Fasern. Wenn die Mineralisation beginnt, entfernen sich die Zementoblasten vom Wurzelzement und die zurückbleibenden Fasern an der Oberfläche verbinden sich mit den periodontalen Bändern.
Die Verbindung zwischen Zahnfleisch und Zahn nennt man dentogingivale Verbindung. Man unterscheidet dabei gingivale, sulkulare und Verbindungs-Epithel. Sie bilden sich aus den Zellen der Epithel-Manschette zwischen Zahn und Mund. (Cate 1998:247f.)Bezüglich der Entstehung des Zahnfleischs sind noch viele Fragen offen, aber man weiß, dass Hemidesmosome zwischen dem gingivalen Epithel und dem Zahn für die primäre Epithel-Anbindung verantwortlich sind. (Cate 1998:248) Sie verankern die Zellen durch kleine faserartige Strukturen, die Überreste von Ameloblasten darstellen. Sobald das geschieht, bildet sich das Verbindungsepithel aus dem reduzierten Zahnschmelz-Epithel, einem Produkt des Zahnschmelz-Organs, und teilt sich schnell. Das lässt diese Schicht schnell wachsen. Die Ameloblasten werden nicht mehr mit Nährstoffen versorgt und verkümmert, was zur Bildung eines Sulcus gingivae führt.
Obwohl sich die Forscher einig sind, dass es sich beim Hervortreten des Zahns (Zahndurchbruch)um einen komplexen Prozess handelt, streiten sie sich noch über die Mechanismen, die den Prozess kontrollieren. (Riolo 2003:142) Einige gängige Theorien wurden bereits widerlegt. Der Zahn wird weder durch die wachsende Wurzel noch durch den wachsenden Knochen in den Mund geschoben. Er wird auch nicht durch Druck der Gefäße oder eine „gepolsterte Hängematte“ nach oben gedrückt. (Harris 2002:1-3) Letztere Theorie, die Harry Sicher präsentierte, wurde von den 30er bis zu den 50er Jahren gelehrt. Demnach war ein Band unter dem Zahn, das Sicher auf einem histologischen Schnitt unter dem Mikroskop beobachtete, verantwortlich für das Hervortreten. Später wurde das „Band“ jedoch als Artefakt identifiziert, das bei der Vorbereitung des Schnitts entstand. (Harris 2002:3)Nach der heute am weitesten verbreiteten Theorie sorgen die periodontalen Bänder für den hauptsächlichen Impetus bei diesem Prozess. Sie lassen den Zahn hervortreten, indem ihre Kollagen-Fasern schrumpfen und sich quer verbinden, während sich die Fibroblasten zusammenziehen. (Harris 2002:5)Wenn der Zeitpunkt für das Hervortreten der Zähne individuell verschieden ist, gibt es eine allgemeine Zeitleiste. Menschen haben üblicherweise 20 Milchzähne und 32 bleibende Zähne. Bei der Dentition der Milchzähne sind nur die primären Zähne sichtbar. Wenn die ersten bleibenden Zähne erscheinen, findet die gemischte Dentition statt. Wenn die letzten Milchzähne ausfallen (Exfoliation), spricht man von der permanenten Dentition.
Die permanente Dentition beginnt mit dem Verlust des letzten Milchzahns im Alter von 11 bis 12 Jahren. In der Folge werden die dritten Backenzähne (Weisheitszähne) oft wegen kariöser Zerstörung oder Durchbruchsstörungen auf Grund von Platzmangel entfernt. Die häufigsten Gründe für den Verlust von Zähnen sind kariöse Zerstörung oder Parodontitis.
Bei einer Anodontie findet die Zahnentwicklung gar nicht, bei einer Hypodontie nur teilweise statt. Die Anodontie tritt selten auf, meistens bei einer ektodermalen Dysplasie, während die Hypodontie eine der am weitesten verbreiteten Abnormalitäten ist, die 3,5–8,0 % der Bevölkerung betrifft (die Weisheitszähne nicht mitgerechnet). Das Fehlen der Weisheitszähne lässt sich bei 20–23 % der Bevölkerung feststellen, gefolgt vom zweiten Backenzahn (Molar) und seitlichen Schneidezahn. Die Hypodontie verbindet man oft mit dem Fehlen der dentalen Lamina, die verletzlich gegenüber äußeren Einwirkungen wie Infektionen oder chemotherapeutischen Medikationen macht und mit einigen Syndromen wie Down-Syndrom oder Morbus Crouzon einhergeht. (Neville 2002:70)Bei einer Hyperdontie entwickeln sich überzählige Zähne. Sie tritt bei ein bis drei Prozent der Europäer und häufiger bei Asiaten auf. (Neville 2002:70) In 86 % der Fälle betrifft die Hyperdontie meist einen einzelnen zusätzlichen Schneidezahn im Oberkiefer. (Kahn 2001:49) Als Ursache der Hyperdontie wird ein Überschuss an dentaler Lamina angenommen.
