Am 20. November um 09:30 Uhr begann der Angriff im Süden Stalingrads durch die 57. Armee (General Tolbuchin) der Stalingrader Front (Jeremenko). Das sowjetische 13. Panzerkorps (Generalmajor Tanaschishin) durchbrach bei Krasnoarmeisk den nördlichen Flügel der rumänischen 4. Armee. Die rumänische 20. Division unter General Tataranu wurde dabei nordwärts zum deutschen IV. Armeekorps nach Beketowka abgedrängt und später mit der 6. Armee eingekesselt. Der zweite Angriffskeil, das 4. mechanisierte Korps (Generalmajor Wolski) der 51. Armee (General Trufanow) durchbrach die Front des rumänischen VI. Korps bei der Bahnstation Tundutowo und konnte auch von der deutschen 29. mot. Infanteriedivision nicht gestoppt werden. Erst am Nachmittag des 20. November erkannte Generaloberst Paulus die Absicht des Gegners, die 6. Armee vollständig einzukesseln. Er löste das Generalkommando XIV aus der nördlichen Front von Stalingrad heraus, um mit der 3. (mot.) Infanteriedivision den bedrohten Rückzugsweg bei Kalatsch am Don offenzuhalten. General Hube übernahm in Golubinskaja die Verteidigung der Don-Übergänge und erhielt Teile der 14. und 16. Panzerdivision als Verstärkung. Am 21. November wurde aus Teilen der Heeresgruppe B die neue Heeresgruppe Don unter Erich von Manstein gebildet, welche die sowjetischen Angriffe stoppen und die verlorenen Stellungen zurückgewinnen sollte.
