401 v. Chr. gab Artaxerxes II. seine Tochter Rhodogune Orontes I. zur Frau. In zwei Inschriften des Königs Antiochos I. auf seinem Monument am Nemrut Dağı wird Aroandes/Orontes, Sohn des Artasouras und Ehemann der Tochter Artaxerxes Rhodogoune als einer der Vorfahren der orontidischen Herrscherfamilie von Kommagene, die ihre Abstammung von Dareios I. herleitet, erwähnt. Diodor erwähnt einen weiteren Orontes, vielleicht denselben, der 362 v. Chr. Satrap von Armenien und seiner adeligen Herkunft und seines Hasses auf den König wegen Anführer der aufständischen Satrapen von Kleinasien war. Verleitet von seiner Liebe zu Macht und Betrug, verriet er die Satrapen an den König. Orontes verlor sein Amt als Satrap von Armenien und wurde als Satrap in die unbedeutendere Satrapie Mysien versetzt. Jedoch lehnte er sich 357 v. Chr. ein zweites Mal auf, wahrscheinlich wegen seiner Unzufriedenheit mit den Belohnungen des Königs, und begann einige Angriffe, die bis in die Regierungszeit des neuen Königs Artaxerxes III. anhielten. Während dieser Zeit eroberte er sogar die Stadt Pergamon, aber schlussendlich musste er sich mit dem König versöhnen. Im Jahr 349 v. Chr. erhielt er während des Abschlusses eines Handelsvertrages mit Athen das athenische Bürgerrecht und einen goldenen Kranz. Er ließ während des Satrapenaufstandes viele Münzen in Klazomenai, Phokäa und in Lampsakos prägen. Alle späteren Orontiden sind seine Nachfahren. Dareios III. war als Satrap von Armenien sein Nachfolger in den Jahren 344 bis 336 v. Chr.
Ein armenisches Kontingent war unter der Führung des Orontes II. und eines gewissen Mithraustes' in der Schlacht von Gaugamela anwesend. Diodor erwähnt, dass Orontes II. ein Freund des makedonischen General Peucestas war. Armenien kam offiziell unter Makedoniens Herrschaft, als dessen Herrscher Alexander den Großen anerkannten. Alexander ernannte einen Orontiden namens Mithranes nach dem Sieg über Orontes II. zum Verwalter in Armenien. Nach dem Tode Alexanders im Jahr 323 v. Chr. wurde Armenien mit dem Einverständnis Babylons General Neoptolemos unterstellt und blieb es bis zu seinem Tod in einem Kampf 321 v. Chr. Um 302 v. Chr. wurde die armenische Hauptstadt durch Orontes von Armawir nach Yervandashat verlegt.
Seit 301 v. Chr. befand sich Armenien in der Einflusssphäre der Seleukiden, bewahrte aber einen beachtlichen Grad an Autonomie und behielt seine einheimischen Herrscher. Nach Polyainos suchte der rebellische König der Seleukiden Antiochos Hierax im Jahr 227 v. Chr. Zuflucht im Armenien des Königs Arsames, Gründer der Stadt Arsamosata. Später war das Land zwischen zwei Königen, die beide Vasallen der Seleukiden waren, geteilt: Großarmenien und Sophene inklusive Kommagene und Kleinarmenien. Antiochos III. entschied die lokalen Dynastien zu stürzen und belagerte 212 v. Chr. Arsamosata, das damals Hauptstadt des im westlichen Armenien regierenden Xerxes war. Dieser ergab sich, flehte Antiochos III. um Gnade und erkannte ihn als seinen Herrscher an. Antiochos III. gab Xerxes seine Schwester Antiochis, die später Xerxes ermordete, zur Frau. Großarmenien wurde von einem orontidischen Nachfahren des Hydarnes regiert und war auch der letzte orontidische Herrscher Großarmeniens; offenbar wurde er von Antiochos III. besiegt, der dann das Land zwischen seinen Generälen Artaxias I. und Zariadris aufteilte.
