Brin und Page entwickelten den Algorithmus 1996 an der Stanford University. Page meldete 1997 ein Patent an, das auf die Stanford University eingetragen war. Zusammen veröffentlichten Brin und Page den Algorithmus 1998. In ihrer Originalarbeit zitieren sie Massimo Marchiori (Universität Padua, Entwickler von Hyper Search), Eugene Garfield, der in den 1950er Jahren citation analysis entwickelte, und Jon Kleinberg, der etwa gleichzeitig wie Brin und Page „Hubs und Authorities“ (HITS) entwickelte.
