Im Oktober 2002 trat Imran Khan im Wahlkreis seiner Heimatstadt Mianwali bei Wahlen zum nationalen Parlament an und wurde Abgeordneter zur Nationalversammlung (Member of Parliament, kurz MP). PTI unterstützte das Referendum von General Musharraf im Jahr 2002, welches ihm ermöglichte, weitere fünf Jahre Präsident von Pakistan zu bleiben. Während der Regierung Musharrafs unterstützte die PTI seine Politik weitgehend, da sie zu verhältnismäßig starkem ökonomischen Wachstum, Liberalisierung der Medien und einem generellen Anstieg an Wohlstand und Entwicklung führte. Khan selbst jedoch betrachtete das gesamte politische System des Landes sehr kritisch, weil er es für korrupt, ineffizient und moralisch nicht mit den Gründungsprizipien Pakistans kompatibel hielt. Daher initiierte er eine basisdemokratische Bewegung, um die Bekanntheit seiner Partei und deren Anliegen zu steigern.
