Diesen Formaten wurden verschiedene ästhetische Eigenschaften und Eignungen für bestimmte Zwecke zugeschrieben. So galt das Quartformat 3∶4 als weich und freundlich, das schmalere Oktavformat 2∶3 als strenger. Bei einer Verwendung als Buchformat wurde das größere und breitere Quartformat für gebundene Bücher, die man auf einem Tisch ablegt, bevorzugt. Das handlichere Format 2∶3 eigne sich dagegen für Bücher, die man in der Hand halte. Noch heute haben Taschenbücher typischerweise ein schmales Format nahe dem Seitenverhältnis 2∶3.Zu Beginn des 20. Jahrhunderts wuchs die Unzufriedenheit mit dieser Vielzahl der Formate. Sie war an vielerlei Stellen unpraktisch. So entwickelte der deutsche Chemiker Wilhelm Ostwald das sog. Weltformat, um in Bibliotheken durch eine Vereinheitlichung der Buchgrößen Platz zu sparen. Die Konstruktion erfolgte durch die Forderung nach geometrischer Ähnlichkeit (d. h. das Seitenverhältnis aller Größen sollte identisch sein) und den Ausgang vom kleinsten Format I, dessen kurze Seite 1 cm messen sollte. Der Übergang zwischen den Größen erfolgt wie üblich durch Halbierung bzw. Verdopplung der Seiten. Dieses Format konnte sich wegen der Inkompatibilität mit bestehenden Formaten nicht durchsetzen. Erfolgreicher war Ostwalds Assistent, der Ingenieur Walter Porstmann. Als Mitarbeiter des Normenausschusses der Deutschen Industrie erarbeitete er die DIN 476, die Formate der A‐ bis D‐Reihe, welche bis auf die D-Reihe noch gültig sind. Der Unterschied zum Weltformat lag nur im Ausgangspunkt für die absolute Größe. Diesen bildet (wie sonst auch üblich) das größte Format, z. B. A0. Dessen Flächeninhalt wurde festgelegt, bei A0 genau ein Quadratmeter. Diese Normalformate setzten sich auch international schnell durch, mit Ausnahme weniger Länder wie den USA und Kanada, in denen sie nicht üblich sind.
