Der Parc de la Tête d’Or (deutsch  Park des goldenen Kopfes) ist ein Stadtpark in Lyon, einer der größten Stadtparks in Frankreich. Er ist das Werk der Gebrüder Denis und Eugène Bühler und wurde 1857 eröffnet, obwohl die Arbeiten noch nicht beendet waren. Er wurde demnach im selben Jahr gestaltet wie der Central Park in New York. Im Park gibt es eine Reihe von Bauwerken: das große Gewächshaus (1865), das Fahrradstadion, das Wachhaus chalet des gardes (1894), das Gehege (1896), die Sammlung von Keltern (1899), das Totendenkmal auf der île aux Cygnes (1914–1930), der neue Rosengarten (1961–1964). Der Park wird von der Kommune Lyon verwaltet und gilt mit seinen 117 ha als grüne Lunge der Stadt. Es gibt acht Eingänge, von denen der jüngste 2009 zur Esplanade der  Cité internationale hin geöffnet wurde. Im Park befindet sich auch der Zoologische Garten von Lyon.
1894: Die Universelle, internationale und koloniale Ausstellung wird im Park abgehalten. Nach einem Gesetz vom 28. August 1884 wurden die Forts im Tête d’Or und den Charpennes abgetragen, um den Nord-Boulevard schaffen zu können (heute Boulevard des Belges). Das Chalet, das Chalet der Garden und das Radstadion wurden errichtet. Im gleichen Jahr wurde der Teil des Parks auf dem Gebiet von Villeurbanne von Lyon übernommen: Die Grenze zwischen den beiden Gemeinden Lyon und Villeurbanne teilte den Park lange Zeit. Zwischen den beiden herrschte eine starke Rivalität bezüglich der Kosten und Ausstattung. Jean Casimir-Perier, Präsident der Dritten Französischen Republik (27. Juni 1894 – 15. Jan. 1895), ordnete am 17. Dez. 1894 an, dass der Park zur Gänze im 6. Arrondissement (Lyon) liegen soll.
Der zoologische Garten wurde zur gleichen Zeit errichtet wie der Park. Der Zoo war zuerst als Lehrbauernhof mit einigen regionalen Wildtieren angelegt, wie es die Vorgaben des Staates vorsahen. Das Angebot vergrößerte sich mit der Zeit und es entstand schließlich ein richtiger Zoo.
Der Zoo beherbergt heute Tiere aus aller Welt. Er erstreckt sich über ein Areal von 6 ha. Eine wissenschaftliche Zusammenarbeit mit der École vétérinaire de Lyon besteht seit langer Zeit.
