Aufgrund massiver Öffentlichkeitsarbeit und aufgrund massiven Einflusses auf die US-Legislative, der dazu führte, dass es 1985 zu einer Senats-Anhörung kam, gelang es der Organisation, alle marktdominierenden Plattenfirmen zu einer Selbstverpflichtung zu bewegen, die vorsieht, dass potenziell jugendgefährdende Veröffentlichungen zu kennzeichnen sind. Musiker wie Frank Zappa, John Denver und Dee Snider von Twisted Sister waren bei dieser Anhörung als Zeugen anwesend und sprachen sich gegen eine Kennzeichnung aus. Zappa veröffentlichte noch im selben Jahr Auszüge seiner Rede mit Musik unterlegt als Porn Wars auf dem Album Frank Zappa Meets the Mothers of Prevention. Seine gesamte, beinahe 33-minütige Zeugenaussage wurde posthum als Congress Shall Make No Law... auf dem gleichnamigen Album (2010) veröffentlicht.
