Heute befinden sich die meisten dieser Reliefs und Skulpturen als Elgin Marbles im Britischen Museum. Einige andere befinden sich im Louvre und in Kopenhagen. Die meisten der übrig gebliebenen Stücke sind im Akropolis-Museum. Am Gebäude selbst befinden sich nur noch Kopien. Die griechische Regierung fordert seit Jahren die Parthenonskulpturen aus dem Britischen Museum zurück. Das Museum weigert sich bis heute, die Besitzansprüche anzuerkennen und alle bisherigen britischen Regierungen haben sich geweigert, Druck in dieser Richtung auf das Museum auszuüben.
