Am 22. Mai 2006 gab die NOAA ihre Vorhersagen für die Hurrikansaisonen im Atlantik, Ostpazifik, sowie Zentralpazifik bekannt. In dieser postulierten sie eine leicht unterdurchschnittliche Saison für den Ostpazifikraum mit zwölf bis sechzehn Stürmen, von denen sechs bis acht Hurrikane und eins bis drei schwere Hurrikane werden sollten. Im Zentralpazifik wurden zwei bis drei Stürme erwartet, die entweder in dieses Becken wanderten oder sich dort formten. Diese Aussagen basierten sie auf einen Zirkel von allgemein unterdurchschnittlicher Aktivität während der letzten 10 Jahren. Die Experten erwarteten, dass weder El Niño oder La Niña die Saison beeinflussen würden.
Am 18. September konnte sich eine tropische Störung genug organisieren, um zum zweiten tropischen Tiefdruckgebiet der Saison im Zentralpazifik aufgestuft zu werden. Am 20. September degenerierte das Tiefdruckgebiet zu einem Resttief, ohne sich jemals zum tropischen Sturm verstärkt zu haben.
