Pelé wurde am 23. Oktober 1940 in Três Corações, einer Kleinstadt im Süden des brasilianischen Bundesstaates Minas Gerais, geboren und war das älteste Kind aus der Ehe von João Ramos do Nascimento („Dondinho“) mit Maria Celeste Arantes. In Anlehnung an den weltberühmten Erfinder Thomas Alva Edison gaben seine Eltern ihm den Vornamen Edson („Édson“ ohne „i“, häufig auch „Edson“ ohne Akzent geschrieben, war bereits vor seiner Geburt ein in Brasilien gebräuchlicher Vorname), der allerdings in der Geburtsurkunde fälschlich als Edison vermerkt ist. Im Laufe seines Lebens erklärte Pelé mehrfach, dass er auf die Verwendung des Namens Edson bestehe.
Pelé wandte sich sogar der Politik zu und Staatspräsident Fernando Henrique Cardoso machte ihn von 1995 bis 1998 zum außerordentlichen Sportminister (Ministério do Esporte). Sein Einsatz für eine offenere Vermarktung von Fußballrechten rief Kritik hervor. Man warf ihm vor, nicht im Interesse des Fußballs, sondern in eigenem Interesse gehandelt zu haben, da eine von ihm erlassene Verordnung Sportmarketing-Firmen begünstige.
Pelé heiratete am 21. Februar 1966 Rosemeri dos Reis Cholby. Aus dieser Verbindung gingen zwei Töchter sowie ein Sohn hervor. Diese Ehe wurde 1982 geschieden. Einer seiner Söhne, Edson Cholbi Nascimento, wurde ebenfalls Fußballspieler. Als Torwart war er u. a. beim FC Santos aktiv. Im Februar 2017 wurde er wegen Beteiligung an Geldwäsche im Zusammenhang mit Drogengeschäften zu 13 Jahren Gefängnis verurteilt. In erster Instanz war er 2014 bereits zu 33 Jahren Gefängnis verurteilt worden.In den 1990er Jahren erkannte Pelé die Vaterschaft für zwei uneheliche Töchter an. Zwischen 1994 und 2008 war Pelé mit der Gospelsängerin Assíria Lemos Seixas verheiratet, die am 28. September 1996 Zwillinge gebar.
