Am Santa Monica Pier erhält Percy von der Botin seines Vaters drei Perlen, mit denen sie aus der Unterwelt sollen fliehen können. Auf der Flucht vor Straßendieben geraten die drei in das Wasserbettgeschäft von Prokrustes, können ihn jedoch austricksen. Daraufhin kommen sie in den DOA-Filmstudios an, in denen der Eingang zur Unterwelt liegt. Sie bestechen den Fährmann Charon und können auch den Torwächter Zerberus überlisten. Doch noch bevor sie mit Hades sprechen können, machen sich Lukes geflügelte Schuhe selbstständig und schleifen Grover bis zu dem Abgrund, den Percy aus seinen Träumen kennt. Dabei handelt es sich um den Tartaros, den tiefsten und ältesten Teil der Unterwelt.
