Der polnische Thronfolgekrieg rief ihn in die nächste Schlacht. 1733 vertrieben Lacy und Münnich den polnischen König Stanislaus I. Leszczyński von Warschau nach Danzig, das dann 1734 belagert wurde.
Als 1741 der russisch-schwedische Krieg ausbrach, machte ihn Anna Leopoldowna zum Oberbefehlshaber, da er der erfahrenste unter den Generälen war. Lacy stieß rasch gegen Finnland vor und gewann seine letzte brillante Schlacht bei Lappeenranta (schwed. Villmanstrand) 1741. Im folgenden Jahr sammelte er seine Kräfte und nahm Hamina, Porvoo und Hämeenlinna ein. Im August schloss er 17.000 Schweden bei Helsinki ein und beendete die Kampfhandlungen.
