Peter Dinklage ist der jüngere von zwei Söhnen eines deutschstämmigen Versicherungsvertreters und einer irischstämmigen Musiklehrerin an einer Grundschule. Er hat Achondroplasie, eine Form des Kleinwuchses, bei welcher der Rumpf vollständig ausgebildet ist, jedoch Arm- und Beinknochen verkürzt sind. Dinklage hat eine Größe von 135 cm, während sein älterer Bruder und seine Eltern eine durchschnittliche Körpergröße haben.
1995 debütierte Dinklage als Filmschauspieler im Filmdrama Living in Oblivion von Tom DiCillo. Einem größeren Publikum wurde er durch seine Hauptrolle in Station Agent (2003) bekannt. Zudem wirkte er zwischen 2005 und 2006 in den 13 Episoden von Nemesis – Der Angriff mit, war 2006 siebenmal in Nip/Tuck – Schönheit hat ihren Preis zu sehen und spielte sich selbst in einer Folge der Serie Entourage. 2008 war Dinklage in Die Chroniken von Narnia: Prinz Kaspian von Narnia, dem zweiten Film der Chroniken von Narnia, erstmals in einem Blockbuster-Kinofilm vertreten.
