Phillips lernte Autumn Kelly 2003 beim Grand Prix in Montreal kennen, wo er beruflich anwesend war und sie als Hostess arbeitete. Das Paar gab seine Verlobung am 28. Juli 2007 bekannt. Sie nahmen schon mehrfach gemeinsam an Veranstaltungen mit der königlichen Familie teil, so auch 2006 und 2010 an einer Kreuzfahrt der königlichen Familie und 2007 an der Diamantenen Hochzeit der Königin. Das Paar heiratete am 17. Mai 2008 in der St. Georgs-Kapelle auf Schloss Windsor. Phillips bewohnte mit seiner Frau ein Nebengebäude von Gatcombe Park, dem Landsitz von Prinzessin Anne.
