Phaya Thai (Thai: พญาไท) ist einer der 50 Khet (Bezirke) in Bangkok, der Hauptstadt von Thailand. Phaya Thai ist ein nördlicher Innenstadt-Distrikt beiderseits der Thanon Phahonyothin (Phahonyothin-Straße)
Ein Großteil des östlichen Teils von Phaya Thai gehört dem thailändischen Heer. Unter anderem sind hier mehrere Infanteriebataillone der Leibgarde des Königs stationiert. Daneben befindet sich hier das Sportstadion und der Radio- und Fernsehsender (Thai TV5) des Heeres, sowie der Royal Thai Army Club.
