Das Stadtgebiet von Pergamon wurde während der Regierung des Philetairos erweitert. Der Bau des Demeter-Heiligtums geht auf ihn zurück. Etwa 30 km von der Stadt entfernt wurde damals auch ein Tempel für die Muttergöttin Meter Aspordene von Mamurt Kale auf dem Yünd Dağ errichtet, womit Philetairos an einen lokalen Kult der anatolischen Muttergottheit anknüpfte. Im Übrigen ist aber sein Wirken in Pergamon weitgehend unbekannt. Ein Stadtteil Pergamons war nach  ihm Philetaireia benannt. Die das damals etwa 0,2 km2 große Territorium der Stadt umgebende sog. Philetairische Stadtmauer wurde aber vielleicht schon vor seiner Regierungszeit erbaut.Philetairos wusste die von den Galatern ausgehende Gefahr zu meistern, als dieser Volksstamm in den frühen  270er Jahren v. Chr. in Kleinasien einfiel und das ganze Land plündernd durchzog. Er setzte dabei seinen Schatz gezielt zur Steigerung seines Prestiges ein und unterstützte im Stil eines Euergetes (Wohltäters) umliegende Städte wie Aigai und Pitane mit größeren Schenkungen. Hierdurch suchte er sich diese Gemeinden zu verpflichten. Der Stadt Kyzikos half er finanziell im Kampf gegen die Galater. Kyme erhielt von ihm 600 Bronzeschilde geschenkt. Dafür ehrte Kyzikos ihn kultisch mit der Abhaltung eines nach ihm Philetaireia genannten Festes, ebenso Kyme mit der Stiftung eines Goldkranzes sowie der Aufstellung einer ihn repräsentierenden Statue in einem für ihn erbauten Heiligtum, dem Philetaireion. Ferner ließ Philetairos griechischen Kultstätten bedeutende Gaben zukommen, so den Heiligtümern der Musen des Helikon und des Hermes in Thespiai. Auch überregionale Heiligtümer ehrten ihn für erwiesene Wohltaten; so ernannte ihn Delphi um 280 v. Chr. zusammen mit seinem Bruder Eumenes und seinem Adoptivsohn Attalos zum Proxenos. Mit der Insel Delos pflegte er gute Beziehungen und wurde auch dort mit einem seinen Namen tragenden Fest gefeiert. Durch die erwähnten Maßnahmen gab Philetairos die Grundzüge der Kulturpolitik und des Repräsentationsverhaltens für die späteren pergamenischen Monarchen vor.
