Der traubige oder wenig verzweigte Blütenstand erscheint endständig. Die Blütenstandsachse ist in Abständen mit einigen Hochblättern besetzt. Die Blüten öffnen sich gleichzeitig oder nacheinander. Die beiden seitlichen Sepalen sind miteinander verwachsen, sonst sind die Blütenblätter frei. Die Petalen sind bei einigen Arten stark verlängert, so können sie bei Phragmipedium caudatum 75 cm Länge erreichen. Die Lippe ist sackartig geformt, die Ränder nach innen gebogen. Die Säule trägt zwei fruchtbare, rundliche Staubblätter und ein unfruchtbares, zu einem schildförmigen Staminodium umgeformtes. Die drei Narben sind zu einer Fläche verwachsen.
