Du Simitière verließ um 1750 die Schweiz und blieb bis etwa 1765 auf den Westindischen Inseln, bis er nach New York und schließlich 1766 nach Philadelphia (Pennsylvania) emigrierte. 1768 wählte man ihn zum Mitglied der American Philosophical Society.Als leidenschaftlicher Verfechter des Amerikanischen Unabhängigkeitskrieges war er einer der ersten Sammler rund um die Kriegsgeschichte und war dafür sehr bekannt. Diese Sammlung ergänzte er durch eine Reihe von ihm angefertigten Porträts amerikanischer Führer. Davon wurden dreizehn 1781 in Paris veröffentlicht und auch separat herausgegeben. Seine Sammlung wurde schließlich so berühmt, dass er sie 1782 unter dem Namen American Museum of Natural History der Öffentlichkeit zugänglich machte.
