Pieter Franciscus Dierckx (* 7. Februar 1871 in Antwerpen; † 4. September 1950 ebenda) war ein belgischer Maler.
Als Radierer und als Graphikdesigner half er den verschiedensten Vereinen mit Plakaten, Briefköpfen usw. Im Jahre 1899 illustrierte er das "Studentenliederbuch" (Studentenliederboek) von Karel Heyndrickx und 1910 einige Kindergeschichten des Schriftstellers Lodewijk Scheltjens (1861–1946). Anlässlich des 400. Geburtstags von Gerhard Mercator im Jahr 1912 arbeitete er an der Gestaltung des historischen Festumzugs in Rupelmonde mit.
Dierckx fühlte sich auch zur Historienmalerei hingezogen und folgte der Schule von Hendrik Leys. Auf Empfehlung von Franz Courtens, der Dierckx als Künstler sehr schätzte, erhielt er von der Stadt Lokeren einen bedeutenden Auftrag für zwei historische Tafelbilder im dortigen Rathaussaal. Auf einer Bildtafel ist Kaiser Karl V. zu sehen, wie er 1555 den Abgeordneten der Stadt Lokeren die Urkunde für den Wochenmarkt überreicht. Die andere Tafel zeigt das Regentenpaar Albrecht VII. von Österreich und Isabella von Spanien, als sie 1613 die Sankt-Sebastianzunft gründen und die Urkunde für den Jahrmarkt aushändigen. Es sind große Gemälde, die Pieter Dierckx' Meisterschaft in der Darstellung historischer Motive und damit auch den Ruhm der Leysschen Schule bestätigen.
