Nach dem Attentat auf Zar Alexander II. am 1.jul./ 13. März 1881greg. und der brutalen Exekution der Verantwortlichen – unter ihnen auch Sophia Perowskaja aus dem Tschaikowski-Kreis – organisierte Kropotkin eine Protestveranstaltung und verbreitete ein Pamphlet La vérité sur les exécutions en Russie (dt.: Die Wahrheit über die Hinrichtungen in Russland). Obwohl er sich durch die Herausgabe der eigenen Zeitschrift in einer schwierigen finanziellen Situation befand, konnte Kropotkin mit der Hilfe von Freunden am anarchistischen Kongress in London von 1881 teilnehmen. Nach seiner Rückkehr in die Schweiz wurde Kropotkin auf Druck der russischen Regierung ausgewiesen und wohnte von da an im französischen Thonon-les-Bains am Genfersee. Die Herausgabe von Le Révolté übernahmen die langjährigen Mitarbeiter George Herzig und François Dumartheray von Kropotkin, der aber immer noch Artikel für die Zeitschrift schrieb. Nachdem Pjotr Kropotkin von Pjotr Lawrow aufgrund von Informationen eines hochrangigen Offiziers in Russland davor gewarnt wurde, dass eine konservative russische Organisation einen Mordanschlag auf ihn plane, begab er sich im November 1881 wieder nach London. Dort schrieb er Artikel für The Nineteenth Century, The Times, Nature und das Fortnightly Review und war Mitarbeiter der Encyclopædia Britannica.
