PK ist ein Alien, der auf der Erde gestrandet ist. Kaum ist er auf der Erde, wird ihm sein Amulett, das als Fernbedienung für sein Raumschiff dient, gestohlen. Ohne Kleidung macht er sich auf die Suche nach seinem Amulett. Er merkt, dass er Kleidung braucht und stiehlt sich welche. Zudem bemerkt er, dass er Geld braucht, um sich Essen zu kaufen. Er verständigt sich mit Mimik und Gestik. Die Sprache lernt er, indem er die Hand von Menschen hält. Nach einem kurzen Aufenthalt im Dorf ist er kein Unbekannter mehr. Man nennt ihn PK, weil alle denken, dass er betrunken ist. PK freundet sich mit dem Musiker Bhairon Singh an, der ihm dabei behilflich ist, sich an die Umstände auf der Erde anzupassen. Bhairon nimmt an, dass sich PK nach einer Frau sehnt und nimmt ihn deshalb mit ins Bordell. Dort hält er sechs Stunden lang die Hand einer Frau und ist nun in der Lage sich zu verständigen.
PK hat sich inzwischen in Jaggu verliebt, aber kann es ihr nicht sagen. Ihr pakistanischer Freund Sarfaraz, den sie in Belgien getroffen hat, hat sie vor dem Altar stehen lassen. Inzwischen fängt Bhairon den Dieb, der PKs Amulett gestohlen hat und bringt ihn nach Delhi, aber beide sterben während eines Bombenanschlags. Die Nachricht erschüttert PK. Später in der TV-Show fordert Tapasvi PK heraus, die wahre Geschichte über Sarfaraz, zu erzählen, damit er sein Amulett zurückbekommt. Er hatte Jaggu vorhergesagt, dass Sarfaraz sie betrügen würde. PK offenbart, wie ein falscher Brief und nicht religiöse Unterschiede Sarfaraz und Jaggu getrennt haben. Während der TV-Show ruft Cherry die pakistanische Botschaft an und Jaggu und Sarfaraz versöhnen sich. PK gewinnt sein Amulett und wird von Jaggu zur Wüste geführt, wo er gelandet ist. Als er abreist, bemerkt sie, dass er sie liebt. PK reist zu seinem Planeten und sie schreibt später ein Buch über PK. Sie schreibt, wie sehr sie ihn vermisst und wie er ihr zwei große Geschenke gemacht hat – die Liebe ihres Vaters und Sarfaraz. PK kehrt ein Jahr später zurück zur Erde mit einer neuen Forschungsmannschaft.
