Die Regierung übt die Exekutivgewalt des Vereinigten Königreiches aus. Der Monarch ernennt einen Premierminister und folgt dabei dem strikten Gewohnheitsrecht, dass dieser ein Mitglied des Unterhauses ist und in der Lage ist, eine mehrheitsfähige Regierung zu bilden. Der Premierminister ernennt dann seine Minister; diese leiten jeweils ihr Ministerium. Das Kabinett besteht aus durchschnittlich 20 Ministern.
Wie in anderen parlamentarischen Regierungssystemen stützt sich die Regierung auf das Unterhaus und ist diesem rechenschaftspflichtig. Ein erfolgreiches Misstrauensvotum zwingt die Regierung entweder zum Rücktritt oder dazu, das Unterhaus aufzulösen, was zu einer vorgezogenen Neuwahl führt. In der Praxis werden alle großen Parteien durch so genannte Einpeitscher (whips) kontrolliert, die dafür sorgen, dass die Abgeordneten gemäß der Parteilinie abstimmen. Falls die Regierung über eine große Mehrheit verfügt, ist es unwahrscheinlich, dass sie eine Gesetzesabstimmung verliert.
Üblicherweise besitzt eine Partei aufgrund des Mehrheitswahlrechts (first past the post) die absolute Mehrheit. Die Conservative Party und die Labour Party wechseln sich in der Regierungsverantwortung ab, wodurch das Vereinigte Königreich de facto ein Zweiparteiensystem besitzt. 2010 bis 2015 waren erstmals die Liberal Democrats an einer Regierung beteiligt (Kabinett Cameron I). In den seltenen Fällen, bei der keine Partei die absolute Mehrheit erreicht, erteilt der Monarch demjenigen Parteivorsitzenden den Auftrag zur Regierungsbildung, der am wahrscheinlichsten eine Mehrheit hinter sich scharen kann. Diese Option wird auch in Zeiten einer nationalen Krise gewählt, z. B. in Kriegszeiten.  Dies war 1916 der Fall, als David Lloyd George den Auftrag zur Regierungsbildung übernahm, nachdem Andrew Bonar Law abgelehnt hatte (→ Regierung Lloyd George). Winston Churchill bildete 1940 ebenfalls eine Allparteienregierung.
Somit kann das Vereinigte Königreich heute als Einheitsstaat mit einer teilweise dezentralisierten Regierung betrachtet werden. Dies kontrastiert mit föderalen Staaten, in denen die Rechte der untergeordneten Parlamente und Versammlungen per Verfassung genau definiert sind und nicht durch einen Gesetzesbeschluss des übergeordneten Parlaments geändert werden können. Andererseits besteht durchaus die Möglichkeit, dass die föderalen Elemente in Großbritannien künftig gestärkt werden. Die Devolutionspolitik Tony Blairs kann sich aber letzten Endes als selbst auferlegte Machtbeschränkung Labours entwickeln, da die Devolutionsgesetze eine Reduzierung der Anzahl der schottischen Abgeordneten im Unterhaus vorsehen und Schottland traditionell eine Hochburg der Labour Party ist.
