Die Entstehung von Prison Break begann als Idee (ein Mann bringt sich absichtlich in ein Gefängnis, um seinen Bruder vor der Todesstrafe zu retten und zusammen mit ihm wieder auszubrechen), welche dem Drehbuchautor Paul T. Scheuring von der Produzentin Dawn Parouse vorgeschlagen wurde, da sie eine action-orientierte Fernsehserie produzieren wollte. Obwohl Scheuring von der Idee überzeugt war, gab er sich dem Projekt anfangs nicht sehr zugeneigt. Er befürchtete, dass kein Sender ein Projekt dieser Art realisierte und dass der Stoff schwer in eine Fernsehserie umzusetzen sei. Später kam er auf die Idee, eine Verschwörung als Nebenhandlung einzubauen. Danach schrieb Scheuring an der Plot-Outline und erschuf die Figuren. 2003 stellte er das Projekt dem US-Network Fox vor, das allerdings vorerst nicht an einen Erfolg der Serie glaubte. Auch andere TV-Networks konnte Scheuring nicht von seinem Konzept überzeugen. Die Serie wurde später als eine zehnteilige Miniserie in Betracht gezogen, welche angeblich von Steven Spielberg oder Bruce Willis produziert werden sollte. Diese Idee wurde allerdings nie umgesetzt. Nach den großen Erfolgen von Serien wie Lost und 24 änderte Fox seine Meinung und begann 2004 mit der Produktion von Prison Break.
