Priyanka Vadra (Hindi प्रियंका वाड्रा, geboren am 12. Januar 1972  in Delhi, Indien) ist als Tochter von Rajiv und Sonia Gandhi ein Mitglied der Nehru-Gandhi-Familie. In der englischsprachigen indischen Presse wird sie meist mit ihrem Geburtsnamen Priyanka Gandhi (Hindi प्रियंका गांधी) angesprochen.
Priyanka Gandhi wurde 1972 als zweites Kind von Rajiv Gandhi und dessen aus Italien stammender Ehefrau Sonia geboren. Ihre Großmutter väterlicherseits Indira Gandhi war zu diesem Zeitpunkt Premierministerin Indiens. Sie hat einen 1970 geborenen älteren Bruder, Rahul Gandhi. Priyanka wuchs in Delhi auf und besuchte dort die Modern School und das Jesus and Mary College der University of Delhi in Neu-Delhi. Anschließend studierte sie Psychologie an der University of Delhi.Ein einschneidendes Ereignis in ihrem Leben war zum einen die Ermordung ihrer Großmutter Indira Gandhi am 31. Oktober 1984, als Priyanka 12 Jahre alt war, und die Ermordung ihres Vaters Rajiv Gandhi am 21. Mai 1991, als sie 19 Jahre alt war. Nachdem ihre Mutter Sonia Gandhi 1998 die Führung der Kongresspartei übernommen hatte, unterstützte sie diese tatkräftig im Wahlkampf vor den Parlamentswahlen 1998 und 1999. Politische Beobachter äußerten danach die Vermutung, dass Priyanka Vadra (inzwischen hatte sie geheiratet) ein künftiges Zugpferd der Kongresspartei werden würde. Sie erklärte jedoch, dass sie sich ausschließlich zur Unterstützung ihrer Mutter in den Wahlkampf begeben habe und keine Absichten habe, Politikerin zu werden.
