Die frühesten Fossilien der Typusart P. maximus wurden 1916 von dem amerikanischen Paläontologen Barnum Brown vom American Museum of Natural History beschrieben. Er entdeckte 1915 einen Schädel in der Nähe des Red Deer River nahe der Stadt Steveville in Alberta, Kanada (Dinosaur Park Formation), der heute als AMNH 5836 im American Museum of Natural History liegt. Er beschrieb die Gattung 1916 als Prosaurolophus und nahm dabei Bezug auf den 1912 ebenfalls von ihm beschrieben Saurolophus. Dieser besaß wie die neue Art einen auffälligen Stirnkamm, der allerdings länger und größer ausgebildet war. 1924 beschrieb William Parks ein fast vollständiges Skelett mit Schädel. Bis heute sind aus Kanada und der Formation in Montana Fossilien von etwa 25 Individuen bekannt, teilweise in Form von fast vollständigen Skeletten und Schädeln.1992 beschrieb der Paläontologe Jack Horner vom Museum of the Rockies mit P. blackfeetensis eine zweite Art auf der Basis eines Skeletts, das in der Two Medicine Formation, genauer im Glacier County, entdeckt wurde. Das Material wurde gemeinsam mit Überresten von drei oder vier weiteren Exemplaren als MOR 454 im Museum of the Rockies eingelagert. Die Fossilien wurden gemeinsam gefunden, sodass davon ausgegangen wird, dass sie gemeinsam gelebt haben und sich während einer Dürre nahe einer Wasserstelle sammelten.
