Die Prostitution in der Volksrepublik China ist seit Beginn der 1980er Jahre sowohl in Städten als auch in ländlichen Gegenden weit verbreitet. Die Kommunistische Partei Chinas hatte nach ihrer Machtübernahme 1949 mit einer Reihe von Kampagnen begonnen, die die Prostitution zu Beginn der 1960er Jahre angeblich aus der Volksrepublik China vertrieben hatten. Trotz der Bemühungen der Regierung hat sich die Prostitution mittlerweile zu einer Industrie entwickelt, die viele Menschen umfasst und in der viel Geld die Besitzer wechselt. Sie ist auch mit diversen Problemen verbunden, z. B. mit organisierter Kriminalität, Korruption der Regierung oder sexuell übertragbaren Erkrankungen.
Nach der marxistischen Theorie wurden Frauen, die Sex verkaufen, in die Prostitution gedrängt, um zu überleben. Die kommunistische Regierung feierte die Vernichtung der Prostitution deshalb als wichtigen Erfolg und als Beweis für die Vorherrschaft des Maoismus. Drei Jahrzehnte lang bot die Prostitution in China keinen Anlass zur Sorge. Jüngere Studien zeigen jedoch, dass die Prostitution unter dem maoistischen Regime gar nicht vollständig verschwunden war. Pan Suiming, einer der führenden chinesischen Experten zu diesem Thema, erklärt, dass die „unsichtbare“ Prostitution – bei der Frauen den Polizisten sexuelle Dienste anbieten, um gewisse Privilegien zu erhalten – ein wesentliches Merkmal des maoistischen China gewesen sei, vor allem in der Endphase der Kulturrevolution.
Die Rückkehr der Prostitution in der Volksrepublik China begann 1978 mit der Liberalisierung der chinesischen Wirtschaftspolitik durch Deng Xiaoping. Aus den unvollständigen Statistiken, die auf landesweiten Razzien basieren, steigt die Prostitutionsrate in China seit 1982 jährlich. Zwischen 1989 und 1990 waren 243.183 Menschen im Zusammenhang mit Prostitution beschäftigt. Zhang Ping geht davon aus, dass solche polizeilichen Angaben nur rund 25 bis 30 Prozent der tatsächlich betroffenen Menschen abdecken. Die Prostitution hat einen großen Anteil an der chinesischen Wirtschaft; sie beschäftigt möglicherweise zehn Millionen Menschen bei einem jährlichen Verbrauch von einer Billion Renminbi. Nach einer Polizeikampagne im Jahr 2000 schätzte der chinesische Ökonom Yang Fan, dass das chinesische Bruttoinlandsprodukt durch die arbeitslos gewordenen weiblichen Prostituierten um ein Prozent sank.Die Wiederbelebung der Prostitution fand zunächst in den Städten an der chinesischen Ostküste statt, aber zu Beginn der 1990er Jahre waren die Praktiken auch im ökonomischen Hinterland weit verbreitet; dazu gehörten auch weit entfernte und unterentwickelte Regionen wie Guizhou, Yunnan und Tibet. In den 1980er Jahren war der typische Sex-Verkäufer eine schlecht ausgebildete, junge, ländliche Migrantin aus bevölkerungsreichen, relativ weit entfernten Provinzen wie Sichuan oder Hunan. Im vergangenen Jahrzehnt stellte man fest, dass die meisten Frauen sich selbst für die Prostitution entscheiden. Zu den möglichen Vorteilen der Prostitution als alternative Form der Beschäftigung gehören ein größeres verfügbares Einkommen, Zugang zu höheren sozialen Kreisen und Optionen bezüglichen des Lebensstils. Die staatlich kontrollierten Medien richten ihre Aufmerksamkeit auf Stadtbewohner, die sich in der Prostitution engagieren, v. a. Frauen mit universitärer Ausbildung. Die Akzeptanz der Prostitution scheint zu wachsen. Bei einer Studie gaben 46,8 % der befragten Undergraduates in Peking an, dass sie schon einmal daran gedacht haben, die Dienste der Prostitution in Anspruch zu nehmen. Bezüglich der Nachfrage verbindet man die Prostitution mit der Ungleichheit der Geschlechter, die durch die Ein-Kind-Politik verursacht wurde.Die Prostitution ist oft mit einer Korruption der Regierung verbunden. Viele Offizielle glauben, dass die Stärkung der Prostitution in der Tourismus-Branche ökonomische Vorteile und höhere Steuereinnahmen bringt. Die Polizei wurde gelegentlich in die Verwaltung von hochklassigen Hotels, in denen Prostitution stattfindet, eingebunden oder bestochen bzw. mit sexuellen Diensten dazu gebracht, die Aktivitäten zu ignorieren. Die Korruption geschieht auch indirekt durch den weit verbreiteten Missbrauch öffentlicher Gelder zur Finanzierung sexueller Dienste. Pan Suiming behauptet, dass es in China eine spezielle Form der Prostitution gibt, bei der es zu einem Abkommen kommt zwischen denen, die ihre Macht und Autorität in der Regierung nutzen, um Sex zu erhalten, und denen, die mit Sex Privilegien erhalten.Ende der 1990er Jahre wurde festgestellt, dass immer mehr Sex-Arbeiterinnen körperlich angegriffen oder sogar ermordet werden, um ihnen Geld und Besitz zu stehlen. Es gibt auch eine steigende Zahl von Verbrechen, insbesondere Diebstahl und Betrug gegenüber Männern, die Sex kaufen, sowie Bestechung von öffentlichen Angestellten. Die Verbrecher profitieren davon, dass ihre Opfer wegen der Beteiligung an der Prostitution oft keine Anzeige erstatten. Organisierte Verbrecherbanden betreiben immer öfter Menschenhandel mit Frauen nach und aus China, zum Teil mit Gewalt und nach mehreren Vergewaltigungen. In der Volksrepublik China gibt es auch immer mehr heroinsüchtige Prostituierte, deren Drogensucht oft mit internationalen und einheimischen Verbrechern verbunden ist.Sexuell übertragbare Krankheiten nahmen mit der Rückkehr der Prostitution wieder zu und sind direkt damit verbunden. Man befürchtet, dass die Prostitution der hauptsächliche Übertragungsweg für HIV werden könnte, wie es in Entwicklungsländern wie Thailand oder Indien bereits geschehen ist. Inspiriert vom thailändischen Erfolg bezüglich der Verringerung von HIV-Infektionen haben einige Regionen eine Politik des hundertprozentigen Kondom-Gebrauchs eingeführt. Außerdem gibt es an einigen Orten STI-Dienste, Aufklärung von Gleichaltrigen sowie freiwillige Beratungen und Tests für HIV.
