Der Bewerbungszeitraum für die Wahl endete am 15. März 2015; zu diesem Zeitpunkt hatte die Wahlkommission 16 Bewerbungen um die Präsidentschaft erhalten. Vier der Bewerber wurde von der Wahlkommission die Wahlteilnahme verweigert, weil sie es versäumt hatten, alle notwendigen Unterlagen einzureichen. Weitere sechs Kandidaten wurden nicht zur Wahl zugelassen, weil sie nicht zum obligatorischen Sprachtest erschienen waren. Mels Jeleussisow, Schaksibai Basilbajew und Muchamedrachim Kursabajew zogen ihre Bewerbungen von selbst zurück.Die Wahlkommission Kasachstans gab am 25. März 2015 die Kandidaten bekannt, die zur Wahl zugelassen wurden. Die drei Kandidaten, die an der Präsidentschaftswahl teilnehmen werden sind der bisherige Amtsinhaber Nursultan Nasarbajew, der von seiner Partei Nur Otan nominiert worden war, sowie Turghyn Sysdyqow von der Kommunistischen Volkspartei und der unabhängige Kandidat Äbilghasy Qussajynow, die in Kasachstan weitgehend unbekannt sind.
