Als Christoph Kolumbus 1493 auf Puerto Rico anlandete, war die Puerto-Rico-Amazone noch ein weitverbreiteter und häufig vorkommender Papagei. Die frühesten Bestandsschätzungen weichen stark voneinander ab. Die frühesten Schätzungen sprechen von einer Million Vögel, während andere von 100.000 Individuen ausgingen.
Während der ersten 150 Jahre unter spanischer Herrschaft war die Besiedlungsdichte auf Puerto Rico sehr niedrig, und im Jahre 1650, als die Insel von etwa 880 Personen besiedelt war, galt die Puerto-Rico-Amazone als häufiger Vogel. Nach 1650 stieg die Besiedlungsdichte auf der Insel stark an und die Bestände der Puerto-Rico-Amazone begannen zurückzugehen. Bereits 1836 hielt der deutsche Naturwissenschaftler Heinrich Moritz Gaede fest, dass sich die Anzahl der Individuen dieser Papageienart auffällig reduziert habe. In der zweiten Hälfte des 19. Jahrhunderts wurde der größte Teil der ursprünglichen Waldbestände auf Puerto Rico gerodet, um den Anbau von Zuckerrohr zu ermöglichen. Dies führte zu weiteren Bestandsrückgängen und auf den zu Puerto Rico gehörenden kleineren Inseln Culebra, Vieques und Mona war die Puerto-Rico-Amazone zu Beginn des 20. Jahrhunderts ausgestorben.
Wie alle Papageien ist auch die Puerto-Rico-Amazone ein Pflanzenfresser, der ein breites Nahrungsspektrum nutzt. Gefressen werden von ihm Blüten, Früchte, Blätter, Rinde sowie Nektar. Untersuchungen haben für ihn bis jetzt etwa 60 unterschiedliche Nahrungsbestandteile festgestellt. Man geht jedoch davon aus, dass das Nahrungsspektrum auf Grund seines größeren Verbreitungsgebietes noch größer war. Zu den zur Zeit genutzten Nahrungsbestandteilen gehören die äußere Samenhülle von Prestoea montana, Dacrycodes excelsa und Matayba domingensis, die Früchte von Mardgravia sintenisii, Miconia sintenisii, Clusia gundlachil sowie Rheedia portoricensis; die Blüten von Alchornea latifolia und Pictocarpha tetrantha, die Zweige und Blätter von Clusia grisebachiana, Magnolia splendens, Piptocarrpha tetrantha und Micropholis garciniaefolia sowie die Rinde von  Psychotria berteriana und die Knospen von Inga vera.
Ihre Geschlechtsreife erreicht die Puerto-Rico-Amazone in freier Wildbahn im Alter von 4 Jahren; in Gefangenschaft ist sie bereits mit drei Jahren fortpflanzungsfähig. Puerto-Rico-Amazonen gehen eine lebenslange Partnerschaft ein. Die Fortpflanzungszeit fällt in die Monate zwischen Januar und Juli, wenn die Niederschlagsmengen niedrig sind. Das Weibchen legt zwischen zwei und vier Eier, die zwischen 24 und 28 Tagen bebrütet werden. Dabei brütet nur das Weibchen. An der Fütterung der Jungen sind dagegen beide Elternteile beteiligt. Die Jungen verlassen 60 bis 65 Tage nach dem Schlupf ihr Nest. Sie leben mit den Elternvögel bis zum Beginn der nächsten Fortpflanzungsperiode im Familienverband.
