Der 4. April hat in Chinas neuerer Geschichte eine wichtige Rolle gespielt. So nutzte die 4.-April-Bewegung während der Kulturrevolution den Tag, um mit offener Trauer über den Tod des langjährigen Premierministers Zhou Enlai die Viererbande zu kritisieren. Seit 2008 ist das Fest ein offizieller Feiertag in der Volksrepublik China. Auf diese Weise knüpft der sozialistische Staat an die Tradition an. In der Republik China (Taiwan) ist der Tag ebenfalls ein Feiertag, der oft mit dem Todestag des langjährigen Staatsoberhaupts Chiang Kaishek (5. April 1975) zusammenfällt.
