Betriebe, welche standardisierte Tests produzieren, wie das College Board, Educational Testing Service, und American College Testing, sind einige der größten Auftraggeber im Privatbereich von quantitativen Psychologen. Diese Betriebe bieten auch häufig Praktika für Hochschulstudenten an.
Im August 2005 bekundete die American Psychological Association den Bedarf für mehr quantitative Psychologen in der Industrie – für jedes verliehene Doktorat in dem Fach gab es ungefähr 2,5 offene Stellen für quantitative Psychologen. Aufgrund eines Mangels an Bewerbern in diesem Bereich erstellte die APA eine Arbeitsgruppe, um den Stand der quantitativen Psychologie und ihre Zukunft zu prognostizieren. Insbesondere mangelt es an U.S. internen Bewerbern. Der Großteil der internationalen Bewerbern kommt aus asiatischen Ländern, insbesondere Südkorea und China. Als Reaktion auf den Mangel qualifizierter Bewerber autorisierte das Abgeordnetenkonzil der APA 2006 eine spezielle Arbeitsgruppe. Die Vorsitzende dieser Arbeitsgruppe war Leone S. Aikan von der Arizona State University.
Quantitative Psychologen haben allgemein einen Hauptinteressensbereich. Nennenswerte Forschungsbereiche in der Psychometrie beinhalten die Probabilistische Testtheorie und Computerisierte Adaptive Tests (CAT), welche sich auf Erziehung und Intelligenztests konzentrieren. Andere Forschungsbereiche beinhalten das Modellieren psychologischer Prozesse durch Zeitreihenanalyse, wie zum Beispiel in der Funktionelle Magnetresonanztomographie Datensammlung, und das Strukturgleichungsmodell, Soziale Netzwerkanalyse, menschliche Entscheidungswissenschaft und statistische Genetik.
