Die RMS Queen Mary 2, kurz QM2 genannt, ist ein Transatlantikliner der Carnival Corporation & plc. Das Schiff wurde primär für die linienmäßige Transatlantikpassage entworfen, wird jedoch auch für Kreuzfahrten eingesetzt. Der Konzern betreibt das Schiff unter seiner Kreuzfahrtmarke Cunard Line, mit der an die Tradition der ehemaligen britischen Reederei gleichen Namens angeknüpft wird. Die Queen Mary 2 ist das Flaggschiff der Cunard-Flotte und erinnert sowohl in ihrem Erscheinungsbild als auch durch die Gepflogenheiten an Bord an die Transatlantikliner des frühen 20. Jahrhunderts.
Am 8. Juni 1998 gab die britische Cunard-Reederei den Bau eines neuen Transatlantikliners für die Bedienung der Route Southampton-New York bekannt, der auch für Kreuzfahrten einsetzbar sein sollte. Die Planungen sahen ein Schiff mit einer Tonnage von etwa 84.000 vor, das rund 2.000 Passagieren Platz bieten sollte. Nach dem Erfolg der Carnival Destiny (ca. 101.000 BRZ; Carnival Cruise Lines) und der Voyager of the Seas (ca. 137.000 BRZ; Royal Caribbean Cruises) beschloss Cunard, den Entwurf zu vergrößern.Sechs Monate später veröffentlichte Cunard erste Details des ehrgeizigen Projekts, einem Schiff, das der Queen Elizabeth 2 vergleichbar sein sollte. An der Ausschreibung beteiligten sich unter anderem die Werften Harland & Wolff (Nordirland), Aker Yards (Finnland), Fincantieri (Italien) und die Meyer Werft (Deutschland). Zu diesem Zeitpunkt waren die Auftragsbücher der europäischen Werften prall gefüllt und es gab Gerüchte, dass das Schiff in Fernost erbaut werden könnte. Den Zuschlag zum Bau erhielt schließlich die französische Werft Chantiers de l’Atlantique in Saint-Nazaire (Frankreich). Der Vertrag zum Bau wurde am 6. November 2000 unterzeichnet, bei dem die Dillinger Hütte den Zuschlag für die Stahllieferung bekam.Der Bau der Queen Mary 2 begann mit dem Schnitt der ersten Stahlplatte am 16. Januar 2002. Unter der Baunummer G32 wurde der Kiel am 4. Juli 2002 im „Louis Joubert Lock“, auch bekannt als „Normandie Dock“, gelegt. Während der Bauzeit waren rund 20.000 Menschen direkt oder indirekt mit der Planung und dem Bau beschäftigt. Etwa 3.000 Werftarbeiter leisteten ca. 8 Millionen Arbeitsstunden für den Schiffsbau. 300.000 Einzelteile aus Stahl wurden zu 94 Sektionen gefügt, die dann im Baudock zusammengeschweißt wurden. Einzelne Sektionen hatten ein Gewicht von mehr als 600 Tonnen. Der Schornstein wurde am 12. März 2003 gesetzt. Am 16. März 2003 fand die traditionelle Münz-Zeremonie statt, bei der eine britische und eine französische Münze zum Zeichen erfolgreicher Zusammenarbeit im Rumpf eingeschweißt wurden. Am 21. März 2003 wurde das Baudock geflutet und der Ausbau des Schiffes fortgesetzt.
Nach der Umfahrung Südamerikas traf die Queen Mary 2 am 22. Februar 2006 erstmals auf die Queen Mary, die als Hotelschiff vor Long Beach (Kalifornien) liegt.
Am 10. Januar 2007 lief die Queen Mary 2 aus dem Hafen von Fort Lauderdale zu ihrer ersten Weltumrundung aus, die sie nach 81 Tagen wieder dorthin zurückführte. Am 20. Februar traf sie im Hafen von Sydney auf die Queen Elizabeth 2, die sich ebenfalls auf Weltreise befand. Dieses war das erste Treffen zweier Cunard-„Queens“ seit dem Kriegseinsatz der Queen Mary und der Queen Elizabeth im Jahr 1941. Weitere Stationen der Weltreise waren San Francisco, Sydney, Singapur, Hongkong, Dubai und Southampton.
Das letzte Zusammentreffen der drei Cunard-„Queens“ fand am 9. Mai 2014 im Hafen von Southampton statt.
Die Queen Mary 2 ist mit einer unter Kreuzfahrtschiffen einzigartigen Maschinenanlage ausgestattet. Der Integrierte elektrische Antrieb (IEP, „Integrated electric propulsion“) besteht aus sechs elektrischen Generatoren, die von vier Dieselmotoren und zwei Gasturbinen angetrieben werden und das Schiff mit elektrischer Energie versorgen. Die vier Schiffspropeller werden von Elektromotoren angetrieben. Geschwindigkeiten von bis etwa 24 bis 26 Knoten lassen sich allein mit den Dieselmotoren erreichen. Darüber hinaus bis zur Höchstgeschwindigkeit von mehr als 30 Knoten ist der Einsatz der von den Gasturbinen angetriebenen Generatoren erforderlich. Dabei verbraucht die Maschinenanlage rund 500 Tonnen Kraftstoff pro Tag.
Die Frischwasserversorgung der Queen Mary 2 wird auf See über drei Meerwasserentsalzungsanlagen mit einer Gesamtkapazität von 1.890 m³ pro Tag sichergestellt. Die Wärmeversorgung erfolgt über die Abwärme (Prozesswärme, Kraft-Wärme-Kopplung) der Maschinen und über zwei ölgefeuerte Dampferzeuger. Das aufbereitete Trinkwasser hat nur noch einen Salzgehalt von 5 ppm. Die verbleibende Sole wird gemeinsam mit dem Kühlwasser der Dieselmotoren ins Meer gepumpt. Die Trinkwassertanks haben ein Volumen von 3.830 Kubikmeter, ausreichend, um das Schiff drei Tage lang zu versorgen. Bei geringer Geschwindigkeit wird zu wenig Prozesswärme erzeugt, um die Entsalzungsanlagen wirtschaftlich zu betreiben. In diesem Fall werden die Frischwassertanks im Hafen aufgefüllt.
