Rani Mukerji wurde am 21. März 1978 in Mumbai in eine bengalische Familie geboren, die schon lange in der Filmindustrie tätig ist. Ihr Vater, Regisseur und Gründer des Filmalaya Studios Ram Mukherjee, hörte vor der Geburt seiner Tochter auf, Filme zu drehen, sodass Rani Mukerji  in ihren jungen Jahren nicht mit der Filmindustrie in Kontakt kam. Ihre Mutter Krishna war eine Playbacksängerin.
Seit dem 21. April 2014 ist sie mit dem indischen Yash-Raj-Films-Regisseur, -Drehbuchautor und -Produzenten Aditya Chopra liiert. Sie heirateten in Cortona, einer Stadt in Italien, im engsten Familien- und Freundeskreis. Am 9. Dezember 2015 wurde ihre gemeinsame Tochter Adira geboren.
