Parteivorsitzender der Sammlungsbewegung ist Saïd Sadi, der als Präsidentschaftskandidat der RCD 1995 9,3 Prozent und bei den Wahlen 2004 1,9 Prozent der Stimmen gewann. Die Präsidentschaftswahlen in Algerien 2009 boykottierten er und seine Partei. Bei den algerischen Parlamentswahlen 1997 konnte die RCD 19 von 360 Sitzen in der Nationalen Volksversammlung für sich gewinnen. Nachdem die RCD die Parlamentswahlen 2002 boykottiert hatte, nahm sie an den Parlamentswahlen in Algerien 2007 wieder teil und gewann erneut 19 Sitze.
