Reddit wurde im Juni 2005 von Steve Huffman und Alexis Ohanian gegründet. Für die Gründung stellte ihnen der Start-up-Inkubator Y Combinator 100.000 US-Dollar zur Verfügung. Um das Datenaufkommen ("traffic") der Website schnell zu erhöhen, erstellten beide viele Fake-Accounts, um von dort aus Links zu posten. Im Oktober 2006 wurde Reddit vom Condé-Nast-Verlag für 20 Mio. US-Dollar gekauft, nachdem die Website täglich 500.000 Seitenbesuche erreicht hatte. Anfang 2008 führte Reddit ein, dass jeder Benutzer eigene Subreddits erstellen kann. Im Februar 2011 erreichte die Website erstmals 1 Milliarde Aufrufe in einem Monat und im September desselben Jahres sogar 1,6 Milliarden. Daraufhin wurde Reddit aus dem Condé-Nast-Verlag ausgegliedert und als reddit.inc weitergeführt.
