Im Jahr 1976 entwarf Daoud einen siebenjährigen Wirtschaftsplan für das Land. Er begann zum Beispiel militärische Trainingsprogramme mit Indien und begann Gespräche zur wirtschaftlichen Unterstützung mit dem Iran unter Mohammad Reza Pahlavi. Daoud wandte seine Aufmerksamkeit auch den ölreichen Nahost-Nationen wie Saudi-Arabien, dem Irak und Kuwait zu, unter anderem für  finanzielle  Unterstützung.Bis zum Jahr 1978 hatte Daoud wenig von dem, was er sich vorgenommen hatte, erreicht. Die afghanische Wirtschaft hatte keine wirklichen Fortschritte gemacht und der afghanische Lebensstandard war nicht gestiegen. Daoud stand auch unter starker Kritik für seine Einparteien-Verfassung aus dem Jahre 1977, die ihn von seinen politischen Anhängern entfremdete. Bis zu diesem Zeitpunkt hatten die Partscham- und die Chalq-Fraktion in der DVPA eine fragile Vereinbarung über die Wiedervereinigung erreicht. Und zu diesem Zeitpunkt planten kommunistische Beamte einen Militärputsch gegen die Regierung Daoud. Laut Aussagen des späteren zweiten Präsidenten der Demokratischen Republik Afghanistan, Hafizullah Amin, waren die Pläne für den Staatsstreich im Jahre 1976, zwei Jahre vor der Saur Revolution, begonnen worden.Am 27. April 1978 fand die Republik Afghanistan durch die Saurrevolution ihr Ende und wurde von der Demokratischen Republik Afghanistan abgelöst.
