Die Vereinigten Staaten erkannten an, dass alle Chinesen auf beiden Seiten der Formosastraße betonten, dass es nur ein China gäbe (Ein-China-Politik). Nixon und die US-amerikanische Regierung beteuerten noch einmal ihr Interesse an einer friedlichen Regelung der Taiwanfrage, dem auch die Chinesen zustimmten. Das Communiqué ermöglichte es beiden Parteien, die „grausamen Fragen, die die Normalisierung der Beziehungen behinderten“, zeitweise außer Acht zu lassen. Diese bezogen sich vor allem auf den politischen Status von Taiwan und die Öffnung von Handels- und anderen Beziehungen. Dennoch setzten die Vereinigten Staaten ihre politischen Beziehungen zur Republik China auf Taiwan noch einige Jahre lang fort, bis diese zugunsten von vollumfänglichen Beziehungen zur Volksrepublik China 1979 aufgegeben wurden.
