Am 7. Juni 2010 kündigte Williams auf seiner Website für den 11. Oktober 2010 das Erscheinen eines zweiten 'Greatest-Hits'-Kompilationsalbums mit dem Titel In and Out of Consciousness – The Greatest Hits 1990–2010 an. Auf zwei CDs enthält das Werk insgesamt 39 der größten Hits des Sängers aus seiner bis dahin zwanzigjährigen Karriere. Zudem wurde vorab verkündet, dass die erste Single-Auskopplung „Shame“ zusammen mit Gary Barlow geschrieben, produziert und eingesungen sei. Barlow hatte in den 1990er-Jahren die führende Rolle in Take That innegehabt. Die Rivalität der beiden Musiker war über ein Jahrzehnt hinweg in den Medien breitgetreten worden, bevor sich die beiden Männer einander wieder annäherten und sich Williams 2009 der Band wieder anschloss. Öffentliches Zeichen der Versöhnung wurde neben gemeinsamen Auftritten die Single „Shame“ (Schande), in der sie ihre jeweilige Sichtweise auf die vergangenen Erlebnisse schildern und gemeinsam nach vorne blicken. Ein zugehöriges Musikvideo wurde im Stil von Brokeback Mountain gedreht und auf YouTube veröffentlicht. Die Single erschien am 4. Oktober 2010 und kündigte zugleich das Take-That-Album Progress an, Williams’ erste Studiozusammenarbeit mit der Band seit deren erfolgreicher Wiedervereinigung im Jahr 2005.
