Seine Ausbildung erhielt Robert zwischen 1690 und 1695 am Eton College. 1696 schrieb er sich am King’s College in Cambridge als Student ein.
Im Jahre 1698 verließ er aber die Universität schon wieder, da sein einziger älterer Bruder gestorben war und er seinem Vater bei der Verwaltung des Familienbesitzes helfen musste.
Walpoles politische Laufbahn begann im Januar 1701, als er die Wahl zum Parlament im Wahlkreis Castle Rising gewann. Diesen Wahlkreis hatte schon sein (drei Monate vorher gestorbener) Vater vertreten.
Im Jahre 1721 untersuchte ein Ausschuss den Skandal und fand heraus, dass viele korrupte Kabinettsmitglieder daran beteiligt waren, darunter der Schatzkanzler John Aislabie, der Postminister James Craggs der Ältere, der Staatssekretär für den südlichen Distrikt, James Craggs der Jüngere und sogar Lord Stanhope und Lord Sunderland. Craggs der Ältere und Craggs der Jüngere fielen in Ungnade und starben bald darauf. Die anderen Kabinettsmitglieder wurden wegen Korruption abgesetzt, Aislabie wurde sogar schuldig gesprochen und inhaftiert. Walpole konnte Stanhope und Sunderland durch persönlichen Einfluss vor Haft bewahren. Dies brachte ihm den Spitznamen „General Schutzpatron“ ein.
Unter Walpoles Führung versuchte das Parlament mit der herrschenden Finanzkrise fertigzuwerden. Die Anwesen der Direktoren der South Sea Company wurden konfisziert und dazu benutzt, das Leid der Opfer des Finanzkollapses zu mildern. Das Aktienkapital der Company wurde zwischen der Bank of England und der Ostindienkompanie aufgeteilt. Die Krise hatte zwar nachhaltig die Glaubwürdigkeit des Königs und der Whigpartei beschädigt, aber Walpole stand für beide mit geschickter Rhetorik im Unterhaus ein.
Möglicherweise führte Walpoles Politik, möglichst keine militärischen Konflikte auszutragen, zu seinem Machtverlust. Im Vertrag von Sevilla hatte sich Großbritannien 1729 verpflichtet, nicht mit den spanischen Kolonien in Nordamerika zu handeln. Spanien hatte sich das Recht zusichern lassen, britische Schiffe zu betreten und durchsuchen zu dürfen, um die Einhaltung des Vertrags zu überprüfen. Diskussionen gab es aber darüber, ob mit der Karibik Handel getrieben werden durfte. Walpole wollte auch in dieser Frage einen Krieg vermeiden, hatte aber im König, dem Unterhaus und Teilen seines Kabinetts starke Gegner. 1739 gab Walpole seinen Widerstand auf und begann den War of Jenkins’ Ear, so genannt, weil Kapitän Robert Jenkins beklagte, dass Spanier sein Ohr abgetrennt hätten, als sie sein Schiff inspizierten. Nach Beginn des Krieges verlor Walpole immer rasanter an Einfluss. Bei der Parlamentswahl von 1741 konnte seine Partei zwar in einwohnerstarken Wahlbezirken die Stimmenzahl erhöhen, verlor aber dagegen in vielen ländlichen Bezirken, wo Gutsherren noch inoffiziell Einfluss auf die Stimmabgabe nahmen. Die Gewinne in England und Wales machten die Verluste der Wahl im Jahre 1734 nicht wett. In Cornwall verloren Walpoles Gefolgsleute auch 1741, da viele Wahlbezirke unter dem Einfluss des Prince of Wales standen, der auch Duke of Cornwall war. Diese Wahlbezirke hatten Kandidaten aufgestellt, die gegenüber Walpole feindlich eingestellt waren und so erneut ins Parlament einzogen. Der Einfluss von John Campbell, 2. Duke of Argyll in Schottland bewirkte, dass auch dort Gegner von Walpole gewählt wurden. Walpoles Mehrheit galt als instabil, da die Loyalität der erstmals ins Parlament gewählten Abgeordneten schwierig einzuschätzen war. Man schätzte das Stimmverhältnis auf 14:8.
Sein Nachfolger als Premierminister wurde offiziell Lord Wilmington, aber eigentlicher Regierungschef im Kabinett war Lord Carteret. Eine Untersuchung wurde eingeleitet, ob es Unregelmäßigkeiten während Walpoles Regierungszeit gegeben hatte, die aber ohne Hinweise auf Korruption oder Fehlverhalten abgeschlossen wurde. Obwohl Walpole kein Kabinettsmitglied mehr war, fungierte er aber immer noch als persönlicher Berater von König Georg II. und wurde oft mit dem Titel „Minister hinter dem Vorhang“ versehen. So schaffte er es im Jahre 1744, die Absetzung Lord Carterets zu erreichen und dafür Henry Pelham einzusetzen.
Walpoles Einfluss auf die Politik jener Zeit war enorm. Die Tories wurden zur kleinen, unbedeutenden Fraktion und die Whigs wurden die dominierende Partei. Er war der erste Premierminister Großbritanniens, wobei er dabei weniger auf die Unterstützung des Unterhauses setzte, als auf die Gunst des Königs. Seine Nachfolger im Amt waren vergleichsweise schwache Persönlichkeiten und es dauerte Jahrzehnte, bis das Amt wieder eine derart starke Position einnahm, wie zu seiner Zeit. Walpoles Strategie, Großbritannien aus kriegerischen Handlungen herauszuhalten, brachte dem Land Wohlstand. Er stärkte die Stellung des Königshauses Hannover und bekämpfte die Jakobiter, deren Rebellion kurz nach Walpoles Rücktritt 1745 beendet wurde.
