Robert Downey wurde als zweites Kind des Underground-Regisseurs Robert Downey senior und der Schauspielerin Elsie Downey (geb. Ford, 1934–2014) geboren. Er wuchs mit seiner älteren Schwester Allyson in Greenwich Village, New York, auf. Der Familienname lautete eigentlich Elias, aber Robert Downey senior nahm als 15-Jähriger den Nachnamen seines Stiefvaters an, als er in die Armee eintrat.Downey wuchs in den späten 1960er und 1970er Jahren in einem unkonventionellen Elternhaus auf, inmitten der alternativen New Yorker Filmszene. Bereits als Kind übernahm er kleine Rollen in den Filmen seines Vaters. Sein Filmdebüt hatte er als Fünfjähriger in der absurden Komödie Pound, in der alle Schauspieler Hunde darstellten; zwei Jahre später spielte er in dem surrealistischen Film Greaser's Palace seines Vaters mit.
