Robert Clive, 1. Baron Clive (* 29. September 1725 in Styche, Shropshire; † 22. November 1774 in London), Clive of India, der Eroberer Bengalens, war ein britischer General und Staatsmann. Er begründete die britische Machtposition in Indien.
Mitte des 18. Jahrhunderts war der indische Subkontinent nach Ansicht der Chronisten zu Anfang des 20. Jahrhunderts eine leichte Beute für einen Eroberer, der die Entschlossenheit eines Soldaten mit den Fähigkeiten eines Administrators in sich vereinte. In den vierzig Jahren nach dem Tod des Großmoguls Aurangzeb 1707 war das Riesenreich schrittweise zerfallen und die Macht in die Hände seiner Vizekönige oder subadhars gelangt. Die drei mächtigsten unter ihnen waren der Nizam von Dekkan (Süd- und Zentralindien), der von Haiderabad aus regierte, der Nawab von Bengalen, dessen Hauptstadt Murshidabad war, und der Nawab oder Wesir von Awadh in Lakhnau.
Wegen seiner angegriffenen Gesundheit kehrte Clive Ende Januar 1767 endgültig in seine Heimat zurück. Sein Vermögen hatte sich inzwischen verdreifacht. Dadurch und durch seine Reformen in Indien hatte er sich viele Feinde und Neider gemacht, die 1772 eine Parlamentsuntersuchung der Aktivitäten der Ostindien-Kompanie initiierten. Eine Verurteilung Clives wurde schließlich doch abgelehnt, so dass Clive als hoch geschätzter und anerkannter Vertreter der britischen Interessen aus diesen Untersuchungen hervorging. Zu den Zimmern, die im 18. Jahrhundert hinzugefügt wurden, gehören Unterkünfte für die Bediensteten und ein Ballsaal.
