Williams wurde am 11. August 2014 von der Polizei wenige Minuten nach einem Notruf in seinem Haus in Paradise Cay, Kalifornien, tot aufgefunden. Im ersten veröffentlichten Bericht vom 12. August sagte der stellvertretende Gerichtsmediziner des Marin County Sheriff Office aus, Williams habe sich mit einem Gürtel erhängt und sei durch Ersticken gestorben. Der Autopsie-Report, welcher am 5. November 2014 erstellt wurde, beschreibt, dass Williams an einer neurodegenerativen Krankheit namens Lewy-Körper-Demenz litt, welche zu schwankenden Gemütszuständen und Depression führen kann. Die Todesursache wurde als Suizid angegeben. Williams wurde am Tag nach seinem Tod eingeäschert und die Asche in der Bucht von San Francisco verstreut.
