Pawljutschenko begann seine Karriere als Profifußballer 1998 beim südrussischen Zweitligisten Dynamo Stawropol. Zum Beginn der Saison 2000 wechselte er zu Rotor Wolgograd in die Premjer-Liga, aber erst bei Spartak Moskau konnte er sich endgültig durchsetzten. In den bisher viereinhalb Jahren bei Spartak war er stets bester Torjäger des Clubs und erzielte durchschnittlich in jedem zweiten Ligaspiel ein Tor (Quote 0,50). In den letzten beiden Spielzeiten der Premjer-Liga 2006 und 2007 konnte er sogar Torschützenkönig werden. Kurz vor dem Ende des Transferzeitraumes wechselte der Stürmer zum Premier League-Club Tottenham Hotspur für eine Ablösesumme in Höhe von umgerechnet etwa 15 Millionen Euro.
