Ronaldinho [xonawˈdʒĩɲu], bürgerlich Ronaldo de Assis Moreira und in Brasilien Ronaldinho Gaúcho genannt (* 21. März 1980 in Porto Alegre), ist ein brasilianischer Futsalspieler und ehemaliger Fußballspieler. Im Jahr 2002 wurde er mit der brasilianischen Nationalmannschaft Weltmeister. Mit dem FC Barcelona gewann er zweimal die spanische Meisterschaft und die Champions-League. Der offensive Mittelfeldspieler zeichnete sich durch Tempodribblings, hohe Torgefährlichkeit und enorme Passgenauigkeit aus. Er wurde 2005 zu Europas Fußballer des Jahres sowie 2004 und 2005 zum Weltfußballer des Jahres gewählt. Ende 2017 gab er bekannt, dass er im Jahr 2018 seine Profifußballerkarriere beenden werde und dass er als Kandidat für die rechtsgerichtete Partido Republicano Brasileiro politisch aktiv werden will.
2001 zog Ronaldinho nach Frankreich, nachdem er bei Paris Saint-Germain einen Fünfjahresvertrag unterschrieben hatte.
