Das junge, kinderlose Ehepaar Rosemarie und Guy Woodhouse besichtigt eine Mietwohnung im siebten Stock des Bramford House im Zentrum von New York. Trotz einiger merkwürdiger Umstände gefällt Rosemarie die geräumige Wohnung sehr, während Guy, ein kaum bekannter Schauspieler, zunächst nicht begeistert ist. Ein guter Freund der beiden, Hutch, berichtet zudem, das Haus sei in der Vergangenheit Schauplatz mysteriöser Todesfälle gewesen. Dennoch bezieht das Paar die Wohnung und richtet sie geschmackvoll nach der aktuellen Mode ein.
