Aufgrund der Entdeckung des Planeten durch die Radialgeschwindigkeitsmethode ist der einzige bekannte physikalische Parameter für Ross 128 b seine minimal mögliche Masse. Der Planet hat eine Masse von mindestens 1,35 Erdmassen (ca. 8.06·1024 kg). Damit ist er etwas massereicher als Proxima Centauri b mit einer Mindestmasse von 1,27 ME. Die geringe Masse von Ross 128 b deutet darauf hin, dass es sich wahrscheinlich um einen felsigen, erdgroßen Planeten mit einer festen Oberfläche handelt. Die genaue Masse und der Radius sind jedoch nicht bekannt, da keine Transits dieses Planeten bekannt sind, somit kann der Radius von Ross 128 b nur mathematisch abgeleitet werden: Ross 128 b kann einen Radius zwischen 0,5 RE (Erdradien) für eine reine Eisenzusammensetzung und 3,0 RE für eine reine Wasserstoff-Helium-Zusammensetzung einnehmen, beides sind jedoch unplausible Extremwerte. Für eine plausiblere, erdähnliche Zusammensetzung müsste der Planet circa 1,1 Erdradien aufweisen (somit ungefähr 7.008 km). Mit diesem Radius wäre Ross 128 b etwas dichter als die Erde, da ein felsiger Planet mit zunehmender Größe kompakter wird. Es würde dem Planeten eine Gravitationskraft von etwa 10.945 m/s² verleihen, also etwa das 1,12-fache der Gravitationskraft auf der Erde.Ross 128 b hat eine ähnliche Temperatur wie die Erde und ist ein potentieller Kandidat für die Entwicklung von Leben. Das Entdeckerteam modellierte die potentielle Gleichgewichtstemperatur des Planeten unter Verwendung einer Albedo von 0,100, 0,367 und 0,750. Mit diesen drei Albedoparametern hätte Ross 128 b eine Gleichgewichtstemperatur von entweder 294, 269 oder 213 K. Für eine erdähnliche Albedo von 0,3 würde der Planet eine Gleichgewichtstemperatur von 280 K (7 °C) haben, also etwa 8 Kelvin niedriger als die Durchschnittstemperatur der Erde. Die tatsächliche Temperatur von Ross 128 b hängt von noch unbekannten atmosphärischen Parametern ab.
