Die Unternehmensgruppe ist verantwortlich für die Produktion von Motoren für militärische und zivile Luftfahrt- und Weltraumforschungsprogramme. Es fertigt Turbinen für Strom- und Wärmeerzeugung, Gasverdichter und Schiffsgasturbinenanlagen an.
VSMPO-AVISMA stellt 30 % der globalen Titanproduktion her. In Zusammenarbeit mit Boeing hat das Unternehmen neue Titan-Technologien entwickelt, die das Gewicht eines Flugzeugs reduzieren und somit erhebliche Kraftstoffeinsparungen gewährleisten. Heute exportiert VSMPO-AVISMA 70 % seiner Produkte.
Die RT-Business Development LLC ist mit der Umsetzung der Rostec-Strategie beauftragt, nach welcher die Kapitalisierung von Projekten in den Bereichen der kommerziellen fortschrittlichen Technologien, Rohstoffe und der damit verbundenen Infrastruktur erhöht werden soll.
Rostec kooperiert mit 312 unterstützenden Universitäten, die mit den Unternehmen des Konzerns Vereinbarungen über die angestrebte Ausbildung von Fachkräften, der Entwicklung von Zusammenarbeit als Teil der Wissenschaft und Technik und die Durchführung gemeinsamer Forschungs-, Design- und Technologiearbeiten abgeschlossen haben.
