Im Juni 2004 übernahm IGN Entertainment Rottentomatoes.com für eine ungenannte Summe. Im September 2005 wurde IGN von News Corps Fox Interactive Media gekauft, und im Januar 2010 verkaufte IGN die Website an das Unternehmen Flixster, das eine iPad-App sowie weitere Programme für mobile Geräte produzierte. Im Mai 2011 wurde Flixster von Warner Bros. gekauft.Rotten-Tomatoes-Mitglieder konnten Gruppen erstellen, in denen sie über Filme diskutierten. In der Gruppe „The Golden Oyster Awards“ konnten Mitglieder beispielsweise verschiedene Preise an Filme verteilen, ähnlich der Oscars oder Golden Globes. Als Flixster Rotten Tomatoes kaufte, wurden sämtliche Gruppen aufgelöst. Flixster nahm hierzu Stellung: „Der Gruppen-Bereich wurde eingestellt, um den Weg für neue Community-Features in Kürze zu ebnen. In der Zwischenzeit nutzen Sie bitte die Foren für Gespräche über Ihre Lieblingsfilme.“
