Roza Eskenazy verheimlichte während ihrer Schauspielkarriere immer das Datum ihrer Geburt und behauptete, 1910 geboren zu sein. Wahrscheinlich  wurde sie zwischen 1895 und 1897 geboren.
Einige Zeit lebten Sara, ihr Bruder und ihre Mutter in Komotini, das damals noch zahlreiche türkischsprachige Einwohner hatte. Die Mutter diente als Magd im Haus einer reichen Familie, und Sara half ihr bei der Hausarbeit.
Eines Tages hörten sie Inhaber einer türkischen Taverne singen und wollten sie für ihre Lokale als Sängerin engagieren, was die Mutter, die auf keinen Fall wollte, dass die Tochter Schauspielerin würde, ablehnte. In einem Interview sagte Roza später, dass die Zeit in Komotini zum  Wendepunkt in ihrem Leben wurde. Damals hat sie beschlossen, Sängerin und Tänzerin zu werden.
Die beiden ersten Aufnahmen für die Columbia, Mandili kalamatiano und Koftin eleni tin elia (1928), waren der Beginn einer vierzigjährigen Phase von Schallplattenaufnahmen, die bis Ende der 1960er dauerte. Bis Mitte der Dreißiger Jahre nahm sie in diesem Studio mehr als dreihundert Lieder auf und wurde zu einem populären Star. Ihr Repertoire enthielt Volkslieder, hauptsächlich aus Griechenland sowie aus dem mittlerweile türkischen Smyrna. Aber ihr wichtigster Beitrag zur griechischen Musik wurde der Rembetiko, vor allem in der Smyrna-Variante. Ihr gelang es fast im Alleingang, dass Musik dieses Genres einen Platz in der Popularmusik einnehmen konnte. Bis heute verbindet man den Rembetiko mit ihrer einzigartigen Stimme.
Bald nach den ersten Studioaufnahmen begannen ihre ersten Auftritte im Athener Nachtklub Taygetos. Auf der Bühne trat sie zusammen mit Toundass, dem Geiger Dimitrios Semsis und dem Oudisten Agapios Tomboulis auf. Star der Gruppe war Eskenasy, die für jeden Auftritt ein damals unerhörtes Honorar von 200 Drachmen bekam. Später erzählte sie ihrem Biografen Kostas Chadsidoulis, dass sie den größten Teil des Honorars für Schmuck ausgab. Ihre Schwäche für teuren Schmuck brachte sie um den größten Teils ihres Einkommens.
Bald verbreiten sich Roza Eskenazys Lieder über Griechenland hinaus und fanden Anhänger unter der griechischen Bevölkerung der Diaspora. Zusammen mit Tomboulis gab sie erfolgreich Konzerte in Ägypten, Albanien und Serbien, die nicht nur von den dortigen griechischen Gemeinden besucht und geschätzt wurden. Ihre Lieder riefen den Ärger der griechischen Regierung hervor, das Lied Preza otan Piis (Πρέζα όταν Πιείς, ‚Wenn du das Kokain atmest‘) wurde von dem griechischen General und Diktator Ioannis Metaxas verboten. Die Sänger des traditionellen Rembetiko wurden damals zu ‚Parias‘ des griechischen Staates erklärt. Doch die neuen Formen des alten Genres, wie sie sich mit Vassilis Tsitsanis gebildet hatten, bahnten sich ihren Weg.
Auch während des Zweiten Weltkriegs mit dem Überfall auf Griechenland durch Italien 1940 und der deutschen Okkupation setzte Roza Eskenazy ihre Auftritte in griechischen Nachtklubs fort. 1942 konnte sie sogar zusammen mit ihrem Sohn Paraschoss einen eigenen Nachtklub Kristall eröffnen. Sie hatte sich – als Jüdin – ein falsches Taufzeugnis beschaffen können; außerdem fühlte sie sich in Sicherheit, da sie ein Liebesverhältnis mit einem deutschen Offizier unterhielt. Sie war jedoch keine Mithelferin der Besatzer. Sie nutzte ihre privilegierte Lage, um die örtliche Widerstandsbewegung zu unterstützen, und versteckte in ihrem Haus Widerstandskämpfer und englische Agenten. Außerdem gelang es ihr, vielen Juden aus Athen und Saloniki zur Flucht zu verhelfen. Unter denen, die sie vor dem Abtransport nach Auschwitz retten konnte, war auch ihre eigene Familie. 1943 flog sie auf und wurde verhaftet und für drei Monate inhaftiert, bis es ihrem deutschen Liebhaber und dem Sohn nach großen Mühen gelang, ihre Befreiung zu erreichen. Nach der Befreiung floh sie aus Griechenland und blieb bis zum Ende des Krieges im Exil, da sie fürchten musste, wieder verhaftet zu werden.
Bald nach der Rückkehr aus Istanbul unternahm sie zwei Tourneen durch die USA, sie trat in New York, Detroit und Chicago auf. Am 5. Juli 1958, während ihrer zweiten USA-Tournee, heiratete sie Frank Aleksander, eine Zweckheirat, um eine Arbeitserlaubnis für die USA zu bekommen. Eskenasy wäre gerne in die USA übersiedelt, wenn sie nicht in ihrer Liebe an Christos Filipakopulos gebunden gewesen wäre. Seinetwegen ist sie 1959 nach Athen zurückgekehrt. Von dem Geld, das sie in den Staaten verdient hatte, erwarb sie ein Haus in Kipopuli, einem Vorort Athens, sowie zwei Lastkraftwagen und einige Pferde. In ihrem Haus lebte sie mit Filipakopulos bis zum Ende ihres Lebens.
Gegen Ende der 1960er Jahre erwachte wieder Interesse für ihre frühen Lieder. RCA nahm zwei Platten von je 45 Minuten auf, mit vier Liedern von Eskenasy (einschließlich Sabach amanes), in Begleitung von Klavierspieler Dimitris Manissalis, aber diese Platten wurden nur in kleiner Auflage ausgegeben. In den letzten Tagen der Militärdiktatur Anfang der siebziger Jahre erwachte unerwartet bei der griechischen Jugend das Interesse für die alten städtischen Lieder. Deswegen erschienen einige wichtige Sammlungen. Eine der bekanntesten war die Sammlung von sechs Aufnahmen der Musik Rembetiko Rebetiki istoria. Insgesamt wurden einige Hunderttausend Platten mit dieser Sammlung verkauft. Nach mehr als zehn Jahren der Vergessenheit wurde Roza Eskenasy, die schon mehr als 70 Jahre alt war, wieder ein Star. Ein Hauptunterschied dieses Jahrzehntes zur frühen Periode ihrer Karriere waren die häufigen Auftritte im Fernsehen. Roza nahm an einigen Fernsehshows teil. In 1973 drehte der Regisseur Vassilis Maros über Eskenasy den Kurzdokumentarfilm Zou Bouzouki, 1976 trat sie zusammen mit Charis Alexiou im Fernsehen auf, wodurch einige Lieder und Interviews überliefert sind. Gleichzeitig verlor Roza die Verbindung mit den Nachtklubs Griechenlands nicht, so trat sie häufig in der wöchentlichen Show im Nachtklub Temelio in der Plaka auf. Da zu jener Zeit nur wenige Sänger wie Eskenazy mit Rembetiko auftraten, begannen Künstler und die Musikwissenschaftler, diese Musik zu studieren, die als “authentisch” galt. So übte Eskenzys Musik nachhaltigen Einfluss auf die neue Generation der Sänger aus, einschließlich Charis Alexiou und Glykeria. Die Begeisterung der jungen Musiker wurde jedoch vom breiten Publikum nicht geteilt, das Eskenazy eher als exotische Person betrachtete. Dennoch setzte sie ihre Auftritte fort. Ihr letztes Konzert gab sie im September 1977 in der Stadt Patras.
