Häufigste Rufe sind mehrfach wiederholte, quietschende und nasale „ki-juu, tschirrick“- oder „tsch-juuh“-Laute, die auf der zweiten Silbe betont werden. Weiterhin sind sehr hohe „kii-kii-kii-kii“-Rufe und ein langgezogenes, kratzendes „tschur-r“ bekannt. Bei der Balz werden Rufe wie „suu-sie“ geäußert. Rundschwanzspechte trommeln nur leise und nicht häufig.
Rundschwanzspechte leben einzeln oder in Paaren, werden aber auch in Trupps zusammen mit anderen Vogelarten beobachtet. Die Brutzeit erstreckt sich überwiegend von November bis April. Die winzigen Höhlen werden meist niedrig in Höhen zwischen 1 und 4 m in einem toten Ast, aber auch in Zaunpfählen angelegt, selten auch wesentlich höher. Das Gelege besteht aus zwei oder häufiger aus drei Eiern. Weitere Angaben zur Brutbiologie liegen bisher nicht vor.
