Im US-amerikanischen Global Universities Ranking des U.S. News & World Report aus dem Jahr 2016 rangiert Heidelberg national auf dem ersten Platz, sowie international auf Platz 37.
Die US-amerikanische Zeitung The New York Times platzierte die Universität Heidelberg im Oktober 2012 weltweit auf Rang 12 hinsichtlich Employability. Das Ranking basierte auf einer Umfrage unter Personalern und Managern führender internationaler Unternehmen aus zwanzig Ländern.
Die Bestände der Universitätsbibliothek überschritten 1934 die Millionengrenze; heute sind es über 3 Millionen Bände – davon über 490.000 Non-Book-Materialien (wie Mikrofilme und Videos) sowie rund 6.800 Handschriften. In den dezentralen Bibliotheken (davon 11 Bibliotheken mit über 100.000 Bänden) stehen weitere 3 Mio. Bände. Insgesamt umfasst der Gesamtbestand des Heidelberger Bibliothekssystems über 6 Mio. Medieneinheiten.
