Ruslan kommt in eine nebelumhüllte Wüste, deren Boden mit Waffen und Knochen aus vergangenen Kämpfen bestreut ist, und fragt sich, woher sie kommen und ob ihm ein ähnliches Ende beschieden ist. Er nimmt sich einen neuen Schild und einen neuen Speer, um seine alten, zerbrochenen Waffen zu ersetzen, jedoch sind alle Schwerter ihm zu leicht. Der Nebel lichtet sich und gibt den Blick auf einen riesigen Kopf frei. Dieser bläst mit aller Kraft auf Ruslan, um diesen zu vertreiben. Ruslan trifft den Kopf mit dem Speere, der Kopf fällt und enthüllt ein Schwert, das Ruslan an sich nimmt. Vom sterbenden Kopfe erfährt Ruslan, dass dieser einst ein Riese war und dass sein Bruder der böse Zauberer Tschernomor ist. Ein Schwert sollte beiden Brüdern den Tod bringen, aber Tschernomor sann darauf, dem Schicksal zu entgehen. Als der Riese das Schwert beschafft hatte, köpfte er listig den Bruder und brachte dessen Kopf in die entlegene Wüste, um unter ihm das Schwert aufzubewahren. Der Kopf ruft Ruslan auf, Rache zu üben.
In Tschernomors Zaubergärten gefangen, sehnt Ljudmila sich nach Ruslan und widersetzt sich der verwunschenen Umgebung. Tschernomor mit Begleitung erscheint, es werden Tänze aufgeführt. Eine Trompete erschallt, Tschernomor zum Kampfe auffordernd. Tschernomor versenkt Ljudmila in einen Zauberschlaf und eilt weg. Kurz darauf erscheint Ruslan, Tschernomors langen Bart um seinen Helm gewickelt. Obwohl Tschernomor tot ist, dauert Ljudmilas Schlaf an, also beschließen Ruslan, Ratmir und Gorislawa, bei Kiews Heilkünstlern Rat zu suchen.
