Von 1970 bis 1985 lebte Patursson in Kopenhagen. 1973 heiratete er Sólrun Johannessen, mit der er 1974 die Tochter Unn Cecilia bekam. 1976 begann er sein Philosophiestudium an der Universität Kopenhagen, das er 1985 als Magister abschloss. Inzwischen kam 1981 die zweite Tochter Lív Maria zur Welt.
Rói Paturssons literarisches Werk umfasst Gedichte und Kurzprosa. Für die Gedichtsammlung Líkasum von 1985 erhielt er 1986 den Literaturpreis des Nordischen Rates. Dieser Preis wird nur an einen Autor im Jahr vergeben, und Rói Patursson ist neben William Heinesen der einzige färöische Schriftsteller, der ihn bisher bekam.
