Corbulo stationierte seine Truppen in mehreren Lagern nahe der armenischen Grenze. Paccius Orfitus – ein ehemaliger Primus Pilus – unternahm gegen Corbulos Befehl einen Raubzug gegen Armenien. Er traf die Armenier zwar unvorbereitet, wurde aber besiegt. Die fliehenden Römer stifteten unter den anderen Grenztruppen Panik. Corbulo bestrafte die Überlebenden und deren Kommandeure hart.Trotz dieses Vorfalls war Corbulo gut vorbereitet. Er hatte seine Armee zwei Jahre lang trainiert und das Kommando über drei Legionen (Legio III Gallica, Legio IIII Scythica, Legio VI Ferrata). Zusätzlich gab es noch Hilfstruppen (Auxiliartruppen) und Truppen römischer Vasallen: Aristobulos aus Kleinarmenien und Polemon II. aus Pontos. Vorteilhaft war, dass Vologaeses wieder mit inneren Aufständen beschäftigt war. Am Kaspischen Meer hatten sich die Hyrkanier erhoben und die Dahae und Saken aus Zentralasien überfielen das Reich. Vologaeses konnte seinen Bruder nicht unterstützen.Die Kämpfe spielten sich entlang der Grenze ab. Corbulo schütze romtreue Orte und attackierte parthentreue Ortschaften. Trdat ging einer großen Schlacht aus dem Weg, so dass Corbulo seine Truppen aufteilte, um mehrere Orte gleichzeitig anzugreifen. Des Weiteren rief er die Könige Antiochos IV. von Kommagene und Parsman I. von Iberien zu Angriffen auf. Zusätzlich ging er noch eine Allianz mit dem Stamm der Moschi in Ostanatolien ein.Am Ende einigten sich beide Seiten auf ein Treffen. Trdat machte sich mit tausend Reitern zum Treffpunkt auf, während Corbulo zur Schaustellung neben der gesamten Legio VI Ferrata auch 3000 Mann der Legio III Gallica und Hilfstruppen in voller Kampfmontur aufbrachte. Als Trdat dies sah, zweifelte er an der Absicht der Römer und näherte sich nicht. Während der Nacht zog er sich zurück. Trdat versuchte nun, die römischen Versorgungswege, die von Trapezunt an der Schwarzmeerküste über die Berge nach Armenien führten, zu unterbrechen. Doch dies misslang, da die Römer entlang der Wege Befestigungen angelegt hatten.
Die Römer wussten, dass der Frieden nur brüchig war und dass der parthische König sich Armenien zuwenden würde, sobald die inneren Aufstände beseitigt waren. Obwohl Vologaeses noch keinen offenen Konflikt riskieren wollte, musste er im Jahr 61 einschreiten, weil Tigranes IV. die nordparthische Provinz Adiabene überfallen hatte. Der Gouverneur Adiabenes Monobazus II. erbat Hilfe vom König, dessen Ansehen auch von dieser Krise abhing. Vologaeses einigte sich mit den aufständischen Hyrkaniern und berief eine Versammlung ein. Diese bestimmte Trdat als armenischen König, der dann während der Versammlung mit einem Diadem gekrönt wurde. Um ihn wieder auf den Thron zu bringen, versammelte Vologaeses Kavallerieeinheiten unter dem Befehl Monaeses’ und Infanteristen aus Adiabene. Corbulo indes sandte die Legio IIII Scythica und die Legio XII Fulminata nach Armenien, während er die Legio III Gallica, Legio VI Ferrata und Legio XV Apollinaris beauftragte, die Festungen am Euphrat – der römisch-parthischen Grenze – zu verstärken, um einer Invasion zuvorzukommen. Außerdem bat er Nero darum für Cappadocia einen neuen Legatus zu bestimmen.
Paetus war siegessicher und erwiderte die parthische Kriegserklärung. Er marschierte auf das von den Parthern besetzte Tigranokerta, während Corbulo in Syria blieb und die Befestigungen an der Grenze weiter verstärkte. Paetus hatte nur die beiden Legionen IV Scythica und XII Fulminata dabei. Er eroberte ein paar kleinere Forts, musste sich aber im Winter wegen fehlenden Proviants zurückziehen.Ursprünglich wollten die Parther Syria angreifen, wurden dann aber von Corbulos Maßnahmen und Machtdemonstration abgeschreckt. Er ließ den Euphrat durch eine Flottille überwachen und baute sogar eine Brücke über den Fluss, um notfalls Armeen hinüber zu schicken. Daher wandten sich die Parther Armenien zu. Dort hatte Paetus seine Truppen zerstreut und bemerkte nicht den Vormarsch der Parther. Als er doch davon erfuhr, wollte er Vologaeses entgegen ziehen, aber als seine Erkundungstruppe besiegt wurde, geriet er in Panik. Paetus schickte seine Familie nach Arsamosata in Sicherheit und wollte den parthischen Vormarsch behindern, indem er die Bergpässe im Taurusgebirge besetzen ließ. Doch seine Armeen waren dadurch nur noch mehr zerstreut und wurden nacheinander von den Parthern besiegt. Die Moral sank und Panik breitete sich aus. Die sich zurückziehenden Römer sammelten sich bei Rhandeia am Arsanias und errichteten dort ein Kastell. Die Parther nutzten diese Gelegenheit und belagerten die Römer. In seiner bedrängten Lage schickte Paetus eilig eine Nachricht an Corbulo, der ihn retten sollte.Als ihn der Hilferuf erreichte, brach Corbulo mit der Hälfte seiner Männer auf. Unterwegs sammelte er die versprengten Männer Paetus ein. Doch bevor Corbulo Rhandeia erreichte, hatte Paetus schon kapituliert: Die Parther waren sich der anrückenden Armee bewusst und bedrängten die Römer immer mehr, bis Paetus in einem Brief an Vologaeses um Verhandlungen bat. Die Bedingungen für die Römer waren erniedrigend. Nicht nur sollten die Römer Armenien verlassen und alle Befestigungen übergeben, sie sollten auch über den Fluss Arsanias eine Brücke bauen, über die dann Vologaeses auf einem Elefant sitzend triumphierend einziehen konnte. Zusätzlich wurden die Soldaten ausgeraubt und – was noch schlimmer war – mussten die Römer als Zeichen der totalen Erniedrigung unter einem Joch durchkriechen. Als sich die beiden römischen Gruppen bei Melitene trafen, spielten sich Szenen großer Trauer ab. Während Corbulo den Verlust seiner Erfolge der Vorjahre bedauerte, versuchte Paetus ihn zu einem Angriff auf Armenien zu bewegen. Corbulo wies ihn ab, weil er nicht die Befugnis für eine derartige Entscheidung habe und weil die Armee in diesem Zustand nicht in der Lage zu einem Feldzug sei. Am Ende zogen sich Paetus nach Cappadocia und Corbulo nach Syria zurück, wo dieser eine parthische Gesandtschaft empfing. Corbulo sollte die Brücke über den Euphrat abreißen, während Corbulo die Parther aus Armenien haben wollte. Beide wurden sich einig und zogen ihre Truppen zurück und Armenien wurde de facto unter parthischer Kontrolle zurückgelassen, bis die Situation durch Verhandlungen in Rom geklärt werden würde.
Im Jahr 66 besuchte Trdat Rom, um seine Krone zu erhalten, und wurde aufwendig von Nero empfangen, der die Gelegenheit nutze, um seine eigene Popularität zu steigern. Nero befahl, die Tore des Janustempels zu schließen, was nur in Zeiten des Friedens im ganzen Reich möglich war.Nero feierte diesen Frieden als großen Erfolg: Er wurde als Imperator gefeiert und hielt einen Triumphzug ab, obwohl kein neues Land erobert worden war und der Frieden mehr ein Kompromiss als ein klarer Sieg war. Denn obwohl Rom sich militärisch in Armenien durchsetzen konnte, verloren sie auf politischer Ebene. Sie hatten keine echte Alternative für den armenischen Thron außer den Arsakiden. Nominell würde Armenien zwar Rom unterstehen, aber real immer mehr unter parthischen Einfluss geraten. Im Urteil der späteren Generationen hatte Nero Armenien verloren, und obwohl der Friede von Rhandeia eine Periode relativ friedlicher Beziehungen für die nächsten 50 Jahre einleitete, war Armenien weiterhin ein Zankapfel zwischen Rom und den Parthern. Für kurze Zeit wurde dieser Friede eingehalten, sogar als der Großteil der römischen Ostarmeen mit der Niederschlagung des Jüdischen Krieges beschäftigt war.Auch Corbulo wurde gefeiert, doch seine Beliebtheit bei Volk und Armee machte Corbulo zu einem potentiellen Rivalen Neros. Als dann die Vinicianische Verschwörung gegen Nero aufflog, in deren Zentrum Corbulos Schwiegersohn Annius Vinicianus stand, erhärtete sich Neros Verdacht. Während Corbulo 67 in Griechenland unterwegs war, forderte Nero seinen Tod. Als Corbulo davon erfuhr, beging er Selbstmord.Der ergebnislose Römisch-Parthische Krieg verdeutlichte den Römern auch, dass ihr defensives System im Osten, das von Augustus aufgebaut worden war, nicht mehr länger ausreichend war. Daher folgte eine Umstrukturierung der östlichen Gebiete: Die Klientelstaaten Pontus und Kolchis (im Jahr 64) und Kilikien, Kommagene und Kleinarmenien (72) wurden in römische Provinzen umgewandelt. Die Anzahl der Legionen vor Ort wurde erhöht und die römische Präsenz in den Vasallenstaaten Iberien und Albania im Kaukasus verstärkt, um Armenien einzukesseln. Die direkte römische Kontrolle wurde entlang des gesamten Euphrats ausgedehnt, die den Grundstein für den östlichen Limes markierte, der bis zu den muslimischen Eroberungen im 7. Jahrhundert bestehen sollte.
