Sabit Damulla Abdulbaqi wurde 1883 im Gebiet von Atusch im Vilayet Kaschgar geboren und erhielt eine religiöse Erziehung. In den 1920ern machte er einen Abschluss an der Akademie für Politik und Recht in Xinjiang in Urumqi (der späteren Xinjiang-Universität chinesisch 新疆大学, Pinyin Xīnjiāng Dàxué). Die Universität war von Gouverneur Yang Zengxin 1924 gegründet worden und bot Kurse in Chinesisch, Uigurisch und Russisch an. Nach dem Universitätsabschluss ging er auf Reisen durch den Mittleren Osten, unter anderem Ägypten, Türkei und Saudi-Arabien; er bereiste auch die Sowjetunion, wo er weitere Studien anschloss. 1932 kehrte er auf dem Weg durch Indien nach Xinjiang zurück, und schloss sich dem Emir Muhammad Amin Bughra an, als dieser eine Rebellion im Distrikt Hotan vorbereitete. Sabit Damulla machte sich keine Illusionen, dass Islamische Mächte die uigurische Unabhängigkeit unterstützen würden und suchte nach einem Anschluss an andere Großmächte. Yang Zengxin hatte seinen Verlag in Artux geschlossen, weil Damulla dschadidistisches Gedankengut verbreitete.
