Sam Childers (* 1962 in Grand Forks, North Dakota) ist ein ehemaliges US-amerikanisches Outlaw-Motorcycle-Gangmitglied, das sich heute für Waisenkinder im Südsudan engagiert. Er und seine Frau gründeten in Nimule das Kinderdorf Angels of East Africa (englisch für ‚Engel von Ostafrika‘), wo mehr als 300 Kinder versorgt werden. Das Dorf nimmt Kinder aus den Kampfzonen im Südsudan auf.
Im Frühling 1974 zog seine Familie nach Grand Rapids, Minnesota. Dort besuchte der zwölfjährige Childers die örtliche Middle School und kam in den folgenden zwei Jahren erstmals mit Zigaretten, Alkohol, Marihuana und Heroin in Kontakt. In diesen jungen Jahren begann auch sein Interesse an Motorrädern und der Rocker-Subkultur, der er bis 1992 als Hells Angel angehörte. Sein Lebensstil führte zu einer langen Drogenabhängigkeit und einem kriminellen Leben. So war er als Drogendealer und auch als „Shotgunner“, eine Art Leibwächter für Drogendealer, tätig.Im Sommer 1992 wandte sich Childers bei einer Massenevangelisation der Assemblies of God dem christlichen Glauben zu und machte sich als Bauhandwerker selbstständig. Durch ein Hilfsprojekt für den Bau von Schulen in Afrika besuchte Childers 1998 zum ersten Mal den Sudan. Mehrere weitere Reisen folgten. Dort sah er vor Ort die Taten der Lord’s Resistance Army (LRA), die einen bleibenden, erschreckenden Eindruck bei ihm hinterließen.
2011 veröffentlichte Relativity Media ein Biopic über Childers. Der Machine Gun Preacher betitelte Film basiert auf Childers’ Autobiografie. Das Drehbuch schrieb Jason Keller und Regie führte Marc Forster. Die Hauptrolle übernahm Gerard Butler. Weitere Darsteller waren Michelle Monaghan als Childers’ Ehefrau und Michael Shannon als sein bester Freund Donnie.
