Samuel Morse war der älteste Sohn des calvinistischen Geistlichen und Geographen Jedidiah Morse. Nach dem Besuch der Phillips Academy in Andover, Massachusetts, absolvierte er das College von Yale (heute Yale University). Während er in Yale war, hörte er auch Vorlesungen über Elektrizität bei Benjamin Silliman sr. und Jeremiah Day. Er verdiente sich einen Teil der College-Gebühren durch das Malen von Miniaturen, die er für $5,– pro Stück verkaufte. Hier lernte er auch einige der besten und hellsten Köpfe in Amerika kennen, so z. B. John C. Calhoun, Washington Irving, und James Fenimore Cooper. Er graduierte 1810 von Yale.
Bald nach der Graduierung von Yale machte er die Bekanntschaft von Washington Allston, einem Künstler, der damals in Boston lebte und der nach England zurückkehren wollte. Allston war Morses Begabung durch das Gemälde „Landing of the Pilgrims“ aufgefallen und er  machte mit Samuels Vater einen Vertrag, in dem dieser die finanzielle Unterstützung seines Sohnes für drei Jahre zusicherte. Am 15. Juli 1811 segelten sie mit der „Lydia“ nach England. Morse studierte nicht nur unter Allston, sondern auch unter John Singleton Copley und Benjamin West, der Leiter der Royal Academy of Arts war. Mit Allston, den er zeitlebens als Meister verehrte, blieb er in enger Verbundenheit. Ende 1811 wurde er in die Royal Academy aufgenommen, wo er sofort der neo-klassischen Kunst verfiel, hier besonders Michelangelo und Raphael. Er studierte und zeichnete die Anatomie nach Modellen und produzierte sein Meisterwerk: ein Tonmodell „The Dying Hercules“, der in Pose und Muskulatur auf dem Laokoon basiert. Für die Skulptur erhielt er im Adelphi in London den Ersten Preis der Society of the Arts, eine Goldmedaille. 1814 malte Morse sein letztes klassizistisches Bild „Das Urteil des Jupiters“. 1815 kehrte er nach Amerika zurück.
Am 3. März 1843 bewilligte der Kongress 30.000 US-Dollar für den Bau der 60 km langen Telegrafenleitung von Baltimore, Maryland, nach Washington D. C. Mit dem Bau wurde einige Monate später begonnen. Mit Genehmigung des Finanzministers ernannte Morse die Professoren Gale und Fisher als seine Assistenten und auch Alfred Vail war wieder mit dabei. James C. Fisher überwachte die Herstellung des Kabels, seine Isolierung und das Einfügen in die Bleirohre, während Vail für die Magnete, die Batterien bis hin zu Säure, Tinte und Papier zuständig war. Gale stand zur Verfügung, wenn sein Rat gebraucht wurde, F.O. Smith schloss die Verträge mit den Firmen, die den Graben neben der Bahnlinie aushoben.
Am 10. August 1848 heiratete Morse Sarah Elizabeth Griswold, in Utica, New York, die Brautjungfer bei der Hochzeit seines Sohnes Charles gewesen war. Sie war 26 Jahre alt, von Geburt an taub und zwei Jahre jünger als seine Tochter Susan. Sie hatten vier weitere Kinder:
