Am 22. Februar 1974 fuhr Byck zum internationalen Flughafen Baltimore. Dort erschoss er im Terminal den 24-jährigen Polizisten George Neal Ramsburg und stürmte dann eine Maschine des Typs DC-9, den Flug Delta Airlines 523 nach Atlanta. Als die Piloten der Maschine ihm sagten, dass sie nicht abheben könnten, solange die Räder noch blockiert seien, schoss er auf beide, griff sich einen der Passagiere und verlangte von ihr, dass sie fliegt. Nur einer der Piloten überlebte seine Verletzungen. Schließlich wurde Byck von zwei Kugeln getroffen, die von einem Polizisten durch die Scheibe der Flugzeugtür auf ihn abgegeben wurden. Bevor die Polizei in das Flugzeug gelangen konnte,
