San Pedro de Nora ist eine präromanische Kirche in der autonomen Region Asturien im Nordwesten Spaniens. Sie gehört zur Parroquia Valsera der Gemeinde (concejo) Las Regueras und liegt am rechten Ufer des Río Nora, ca. 13 km westlich von Oviedo. 1931 wurde die Kirche zum Monumento Nacional (Bien de Interés Cultural) erklärt. 1936 erlitt sie durch einen Brand während des Spanischen Bürgerkrieges großen Schaden. Von 1940 bis in die 1970er Jahre wurde sie von dem Architekten Luis Menéndez Pidal restauriert.
