San Andreas erhielt gemischte Kritiken. Auf Rotten Tomatoes fielen 51 % von 228 Kritiken in ihrem Urteil positiv aus, Metacritic ermittelte einen Score von 43 basierend auf 42 Kritiken. Der Filmdienst urteilte: „Routiniert inszenierter Katastrophenfilm, der das unvorstellbare Ausmaß der Ereignisse lediglich als Hintergrund für ein klischeebehaftetes, simpel konstruiertes Familienmelodram nutzt. Auch wird das Leid der Bevölkerung dramaturgisch und inszenatorisch nicht annähernd angemessen berücksichtigt.“ Die Redaktion von Cinema meinte: „Roland Emmerich hat ab jetzt in Brad Peyton einen scharfen Konkurrenten. Wie Emmerichs „The Day after Tomorrow“ oder „2012“ plündert auch B-Movie-Fabrikant Peyton („Die Reise zur geheimnisvollen Insel“) ausgiebig das Katastrophenkino der Siebziger und schraubt die digitalen Zerstörungsfaktor in ungeahnte Höhen. [...] Filme wie „San Andreas“ sollte man nicht zu ernst nehmen. Er bietet gut gemachtes Action-Entertainment, lässt kein Klischee unbedient, bleibt dabei aber durchweg spannend und konsequent in seiner Over-the-Top-Dramaturgie.“
