Drew wurde als Tochter eines Pastors und einer Biologielehrerin in Stony Brook geboren. Dort wuchs sie auch auf und besuchte die private christliche Stony Brook School. Bereits während ihrer Schulzeit begann sie sich für die Schauspielerei zu interessieren. Nach der Schule studierte sie Schauspiel an der University of Virginia und schloss ihr Studium 2002 mit einem Bachelor of Arts ab. Ihr professionelles Bühnendebüt erfolgte 2001 in Romeo und Julia am McCarter Theatre in Princeton, New Jersey und 2003 trat sie in Vincent in Brixton erstmals am Broadway auf und später auch am Londoner Westend.
