Teukolsky studierte an der Witwatersrand-Universit채t (Bachelor 1970) und promovierte 1973 am Caltech bei Kip Thorne. Danach war er Richard Chace Tolman Research Fellow am Caltech. Ab 1974 war er Assistant Professor, 1977 Associate Professor und ab 1983 Professor an der Cornell University, ab 1999 als Hans A. Bethe Professor of Physics and Astrophysics. Ab 2007 war er dort Vorsitzender der Physik-Fakult채t.
Teukolsky befasste sich mit numerischer Allgemeiner Relativit채tstheorie auf Supercomputern, wo er einer der Pioniere war. Heute arbeitet seine Gruppe an entsprechenden Rechnungen, um Signale f체r Gravitationswellendetektoren wie LIGO zu identifizieren.
