Leyte besitzt zahllose Tiefwasserzugänge und sandige Strände, die amphibische Landungen ermöglichten und einen schnellen Nachschub zuließen. Das Landesinnere wiederum war von verschiedenen Straßen und Transportwegen durchzogen, wie den Highway Nr. 1, der 65 km entlang der östlichen Küstenlinie zwischen der Ortschaft Abuyog bis zur San-Juanico-Straße verlief, einem Wasserweg, der Leyte von der Insel Samar trennt. Das ausgedehnte Flachland, das sich um diese Hauptverkehrsverbindung erstreckt, bot ausreichende Freiräume für Operationen von Panzern und Infanterie und war eine gute Basis für die Errichtung von Flugfeldern. Im Inneren der Insel verlaufen zahlreiche Flüsse, wie der Amparo. Die Flugfelder auf der Insel würden für die amerikanische Luftwaffe sehr wichtig werden, da Leyte-gestützte Flugzeuge jede gegnerische Basis und jedes japanisch kontrollierte Flugfeld auf dem Archipel erreichen könnten.Ein stark bewaldeter Bergzug, der sich von Norden nach Süden über die gesamte Insel zieht, dominiert das Inland und teilt zwei beträchtliche Küstenebenen voneinander. Das größere Leyte Valley erstreckt sich von der nördlichen Küste bis zu dem langgezogenen östlichen Ufer und beinhaltet die meisten Ortschaften und Straßen der Insel. In dieser Gegend waren auch die meisten gegnerischen Verbände stationiert. Das andere, das Ormoc Valley, befand sich an der Westseite und war durch eine zirkuläre und kurvenreiche Straße, dem Highway 2, mit dem Leyte Valley verbunden. Die Straße wand sich von Palo an der Ostküste nach Westen und führte dann nach Nordwesten durch das Leyte Valley, verlief schließlich zum Nordufer, drehte dort nach Süden und drang weiter durch einen Bergrücken, um letztlich den nördlichen Teil des Ormoc Valleys zu erreichen. Von dort führte die Straße südwärts zum Hafen von Ormoc und dann entlang der westlichen Küste nach Baybay. Danach drehte sie sich nach Osten, kreuzte die bergige Taille der Insel und verband sich schließlich an der Ostküste bei Abuyog mit dem Highway 1. Unterhalb dieser beiden Orte erstreckte sich das gebirgige, vorwiegend unentwickelte südliche Drittel von Leyte. Hier boten die hohen Berggipfel mit über 1340 m wie auch eine Reihe zerklüfteter Felszungen, Klamme und Höhlen, die typisch für Inseln aus vulkanischem Gestein sind, hervorragende Verteidigungsmöglichkeiten. Zudem lag der Zeitpunkt des Angriffs im Spätjahr und würde sowohl die Kampftruppen wie auch die Piloten der unterstützenden Luftstreitkräfte sowie die logistischen Einheiten dazu zwingen, sich mit heftigen Monsun-Niederschlägen auseinanderzusetzen.Die Invasion von Leyte war die umfangreichste amphibische Operation, die von amerikanischen und alliierten Kräften im bisherigen Pazifikkrieg durchgeführt worden war. General MacArthur bestimmte man zum Oberkommandierenden der See-, Luft- und Landstreitkräfte für die südwestlichen wie auch für die zentralpazifischen Kriegsschauplätze. Die alliierte Marine- und Luftunterstützung bestand hauptsächlich aus der siebten US-Flotte unter Vizeadmiral Thomas C. Kinkaid. Mit 701 Schiffen einschließlich 157 Kriegsschiffen sollte Kinkaids Flotte die Landungstruppen befördern und letztendlich an den Stränden absetzen. Die Royal Australian Navy steuerte als zweitgrößter Flottenanteil fünf Kriegsschiffe, drei Landungs- und fünf Versorgungsboote zur siebten Flotte bei.Die Mission der sechsten Armee zur Einnahme und Sicherung von Leyte war in drei Phasen unterteilt: Die erste sollte am 17. Oktober beginnen, drei Tage vor und etwa 80 km östlich der zur Landung vorgesehenen Strandabschnitte. Sie sah die Einnahme dreier Inseln vor, die die östliche Ausdehnung des Golfes von Leyte beherrschten. Am A-Day (Angriffstag), dem 20. Oktober, plante man die Landung des X. und XXIV. Korps an unterschiedlichen Strandabschnitten an der Ostküste von Leyte. Dem X. Korps teilte man die rechte (nördliche) Seite zu, dem XXIV. den 24 km entfernten südlichen Sektor. In der zweiten Phase hatte das X. Korps die Aufgabe, Tacloban nördlich ihrer Landungsstellen mitsamt seinen Flugfeldern einzunehmen, danach die Straßen zwischen Leyte und Samar zu sichern und in der Folge durch das Leyte Valley zur nördlichen Küste zu ziehen. Das XXIV. Korps hatte das südliche Gebiet des Leyte Valleys unter Kontrolle zu bringen, um dort die Errichtung von Flugfeldern und den Aufbau logistischer Projekte zu ermöglichen. Die Bestimmung des 21. RCT (Regimental Combat Team) lag in der Zwischenzeit darin, an der Südküste an Land zu gehen und die Straße zwischen Leyte und der Insel Panaon zu sichern. In der dritten Phase sollten die beiden Korps separate Routen durch die Bergregionen nehmen und das Ormoc Valley und die Westküste der Insel von japanischen Stellungen säubern, während gleichzeitig auf der Insel Samar 56 km nördlich von Tacloban ein Außenposten installiert werden sollte.
Cliffords Männer benötigten volle zwei Wochen zäher Kämpfe in Schlamm und Regen, oftmals gefährlich nahe an Granat- und Artillerieeinschlägen aus den eigenen Reihen, um den japanischen Gegner auf dem Weg zum Kilay Ridge hinauf aus seinen Stellungen zu treiben. Am 2. Dezember hatte Cliffords Bataillon die Höhen erreicht, von der aus man die gesamte Straße überschauen konnte, woraufhin die Einheiten der 32. Division nun schnell nachrückten. Nach Abschluss der Kampfhandlungen verzeichneten die amerikanischen Angreifer in ihren Reihen 26 Tote, 101 Verwundete und 2 Vermisste, wobei man 900 Tote auf der Seite der Japaner zählte. Für ihre unnachgiebigen Anstrengungen beim Kilay Ridge und dessen Umgebung wurden beide Bataillone mit der Presidential Unit Citation ausgezeichnet, wobei Clifford selbst mit dem Distinguished Service Cross, einer Auszeichnung für besondere Verdienste, geehrt wurde. Es dauerte noch bis zum 14. Dezember, ehe die 1. Kavalleriedivision und die 32. Division letztendlich das Gebiet von Breakneck und Kilay Ridge vollständig gesäubert hatten und somit die am stärksten verteidigten Teile des Highway 2 zwischen der Carigara Bucht und dem Ormoc Valley unter die Kontrolle des X. Korps gebracht wurden.Die gesamte Phase hindurch steigerten sich allerdings die logistischen Probleme, die die amerikanischen Anstrengungen behinderten. Das gebirgige Terrain und die unpassierbaren Straßen zwangen die Transporteinheiten der sechsten Armee immer wieder zur Improvisation. Für den Transport des Nachschubes nutzten sie Landungsfahrzeuge der Marine, Kettenfahrzeuge, Artillerietraktoren und LKWs zum Transport des Zubehörs, ließen Hilfsmittel aus der Luft abwerfen und bedienten sich der Hilfe von Carabaos und Hunderter barfüßiger philippinischer Träger. Angesichts dieser Verhältnisse war es nicht überraschend, dass die nach einem komplexen Zeitplan durchgeführten neuen Lieferungen wie auch die Geschwindigkeit des Angriffsvorhabens sich zeitlich verschleppten. Speziell in den Bergen nördlich und östlich des Ormoc Valleys und den ihm folgenden Kämmen entlang der Bucht von Ormoc entwickelte sich das Vorankommen äußerst mühsam.
Mit dem Durchbruch des X. Korps durch die nördlichen Berge zogen sich die japanischen Kräfte nun weiter zusammen. Sie sammelten sich im Umkreis von Baybay, um den nördlichen Aufstieg zur westlichen Küste des Ormoc Valleys herum, um sich hier dem XXIV. Korps entgegenzustemmen. So war es bis Mitte November lediglich der 32. Infanteriedivision des XXIV. Korps gelungen, sich im westlichen Leyte festzusetzen, während die Reste der 7. Division weiterhin die Ortschaft Burauen sicherten. Erst die Ankunft der 11. Luftlandedivision am 22. November erlaubte es General Hodges die gesamte 7. Division in den Westen zu senden. In der Nacht des 23. Novembers wurde die 32. Division plötzlich von der 26. japanischen Division angegriffen. Das 2. Bataillon wurde zurückgeschlagen, konnte aber die Geländeverluste am folgenden Tag wieder zurückerobern. General Arnold befahl seinen Einheiten daraufhin sich einzugraben. Im Anschluss zog er das 1. Bataillon des 184. Infanterieregiments verstärkt durch Teile des 767. Panzerbataillons, das 49. Feldartilleriebataillon und eine 155-mm-Batterie des Marinekorps, die für die abgesagte Yap-Operation vorgesehen war, von ihren Positionen ab und befahl ihnen, zur 32. Infanteriedivision zu stoßen. Unter dem Druck des schweren Feuers dieser Artillerieeinheiten konzentrierten die Japaner in der Nacht des 24. Novembers ihr Feuer auf ebendiese Abschnitte und machten dabei vier 105-mm-Kanonen unschädlich. Das 57. Feldartilleriebataillon verstärkte die Einheiten am nächsten Tag und stellte der 7. Division fünf zusätzliche Batterien zur Unterstützung zur Verfügung, was maßgebend den Verteidigungsbemühungen diente. Die Schlacht um die Shoestring Ridge, auf dessen Gebiet sich die Truppen gegenüberstanden, setzte sich fort, als die japanischen Truppen in den beiden folgenden Nächten trotz schwerer eigener Verluste zwei weitere Angriffe organisierten. Bis zum 27. November war es den US-Streitkräften nicht möglich, selbst in die Offensive zu gehen, obwohl bis zu diesem Zeitpunkt etwa 500 Gefallene und 29 zurückgelassene Maschinengewehre auf der Gegenseite gezählt wurden und trotz des Verteidigungsperimeters, den man während des Vorrückens im Norden aufdecken konnte.General Arnold begann sein Vorrücken auf Ormoc mit einer neuartigen Taktik. In der Nacht des 4. Dezembers brachte man die Fahrzeuge des 776. Amphibischen Panzerbataillons zu Wasser und ließ sie nördlich entlang der Küste knapp 1000 m vor den Bodeneinheiten von Strand zu Strand springen. Am nächsten Morgen bewegten sich die Panzer innerhalb von 180 m landeinwärts und feuerten in die Hügel hinein, die Angriffe des 17. und des 184. Regiments unterstützend. Die Taktik stellte sich als effektiv heraus, denn sie führte zu großer Unordnung in den Reihen der Verteidiger. Ausnahmen blieben die gegnerischen Stellungen auf den rückwärtigen Hügelseiten, an denen die Bodentruppen auf verstärkten Widerstand trafen, da diese vor dem küstenwärtigen Panzerfeuer gedeckt waren. Die 7. Division drang mit zwei Regimentern nach Norden vor und traf dort auf heftige japanische Gegenwehr, die ihnen von dem Hügel 918 entgegenschlug, von dem aus das gesamte Küstengebiet von Ormoc City eingesehen werden konnte. Das 17. und das 84. Regiment benötigten zwei Tage intensiver Kämpfe gegen die japanischen Einheiten, um die starken Stellungen räumen zu können und eine Beschleunigung des weiteren Vormarsches zu ermöglichen. Am 12. Dezember waren die Führungsbataillone unter General Arnold auf weniger als 16 km südlich an Ormoc City herangerückt.
In der Zwischenzeit erhielt das XXIV. Korps auf der Westseite von Leyte am 7. Dezember Verstärkung durch die 77. Infanteriedivision unter Generalmajor Andrew D. Bruce, die südlich von Ormoc City gelandet war. Das 305., 306. und 307. Infanterieregiment der 77. Infanteriedivision erreichten das Ufer, ohne auf Widerstand zu stoßen, obwohl ihre Boote Ziel von Kamikazeangriffen waren. Die Ankunft der 77. Division erwies sich als ein ausschlaggebender Faktor. Sie ermöglichte der 7. Division, nun ihren Marsch nordwärts fortzusetzen und die japanischen Verteidiger unmittelbar zwischen zwei Armeeeinheiten einzukeilen. General Suzuki befahl daraufhin seinen Kampftruppen, sich von Burauen zurückzuziehen und über die Berge zu marschieren. Hier sollten sie helfen, das Ormoc Valley zu halten. Von den ausgelaugten und unterernährten Truppen erreichten jedoch lediglich kleine Gruppen ihr Einsatzgebiet an der Westküste, ohne dort einen entscheidenden Einfluss zu erzielen.Die 77. Division sah sich derweil bei Camp Downes, einem ehemaligen Polizeiposten, schwerem Widerstand gegenüber. Unterstützt von dem 305. und dem 902. Feldartilleriebataillon drangen die Truppen von General Bruce zu Camp Downes vor, überrannten den Posten und überschritten am 10. Dezember 1944 die Stadtgrenzen von Ormoc City. Die letzten Gefechte kosten auf japanischer Seite 1056 Soldaten das Leben, wobei sich sieben Mann ergaben, während auf der amerikanischen Seite 123 Männer getötet oder verwundet und 13 als vermisst gemeldet wurden. Mit der Einnahme von Ormoc City waren das XXIV. Korps und das X. Korps nun lediglich sechsundzwanzig Kilometer voneinander entfernt. Zwischen den beiden Kampfverbänden lag die letzte nennenswerte japanische Verteidigungsposition in einem Blockhaus nördlich von Ormoc verankert, die von dem 12. Unabhängigen Infanterieregiment gehalten wurde. Sie widerstand den Amerikanern zwei Tage lang. Am 14. Dezember rückte das 305. Infanterieregiment an die Bastion heran, wobei sie von schwerem Artilleriefeuer unterstützt wurde. Durch den Einsatz von Flammenwerfern und gepanzerten Bulldozern gelang es der E-Kompanie des 2. Bataillons, 305. Infanterieregiment, unter der Führung von Hauptmann Robert B. Nett, der dafür die Medal of Honor erhielt, schließlich, durch das intensive gegnerische Feuer vorzustoßen und das Gebiet um das Blockhaus zu räumen.
Während die 77. und die 32. Division im Valley zusammentrafen, hatte sich Generalmajor Joseph M. Swings 11. Luftlandedivision vom Osten in das Zentralgebirge hinein bewegt. Mit Sperrpositionen, die zwischen dem 22. November und dem 24. November südlich des Leyte Valleys aufgebaut wurden, drang das 511. Fallschirm-Infanterieregiment am 25. November weiter westlich tiefer in die Berge hinein. Nach einem beschwerlichen Vorstoß erreichte das 511. Regiment am 6. Dezember die Ortschaft Mahonag, 16 km westlich von Burauen. Am gleichen Tag landeten japanische Fallschirmtruppen bei den Flugfeldern von Bari und San Pablo. Am 16. Dezember rückte das 2. Bataillon der 32. Infanteriedivision langsam, aber stetig von der Bucht von Ormoc aus in die Bergregionen vor, um sich dort mit dem 511. Fallschirmjägerregiment zu vereinigen und es auf ihrer Passage westwärts zu begleiten. Sieben Tagen danach, am 23. Dezember, trafen die Männern der 7. Division, nach einem Kampf gegen zerstreute japanische Einheiten auf einem Bergkamm und in einigen Höhlen des zerklüfteten Gebietes, auf Truppen des 2. Bataillons des 187. Luftlande-Infanterieregiments, die wiederum zuvor auf das 511. Regiments getroffen waren und nun die Inseldurchquerung vervollständigten.General Bruce eröffnete den Vormarsch auf das nächste Ziel, den Ort Palompon, indem er am Morgen des 22. Dezembers das 2. und 3. Bataillon des 305. Infanterieregiments mit Panzerunterstützung westlich die Straße entlang vorrücken ließ. Das 302. Pionierbataillon folgte nach und begann mit der Reparatur und der Verstärkung von Brücken, um sie für die Last der Panzer, der Artillerie und der Unterstützungsfahrzeuge ausreichend zu präparieren. Angriffseinheiten drangen währenddessen energisch durch das sporadische japanische Feuer, bis sie ungefähr 13 km vor Palompon auf starke Verteidigungspositionen stießen. Um den Angriffsschwung zu erhalten, ließ General Bruce das 1. Bataillon des 305. Infanterieregiments auf Landungsboote verladen und sandte es vom Hafen von Ormoc aus nach Palompon. Unterstützt vom Feuer der Mörserboote der 2. Pionierspezialbrigade und 155-mm-Kanonen des 531. Feldartilleriebataillons, landeten die Infanteristen am 25. Dezember um 7:20 Uhr an den Ufern ihres Zielgebietes und brachten die kleine Küstenortschaft innerhalb von vier Stunden unter ihre Kontrolle.Nachdem er Kenntnis davon erhalten hatte, dass der letzte offene Hafen der Japaner eingenommen war, erklärte General MacArthur den organisierten Widerstand auf Leyte für beendet. Am 26. Dezember 1944 übertrug er der 8. Armee die Verantwortung für die weiteren Operationen auf Leyte und Samar. Weiter nördlich rückten die US-Streitkräfte schnell gegen mehrheitlich unorganisierte und entmutigte gegnerische Truppenverbände vor. Die Männer der 1. Kavalleriedivision erreichten am 28. Dezember die Westküste der Insel und trafen zwei Tage später auf Patrouillen der 32. Division, nachdem Einheiten der 24. Division die letzten japanischen Positionen an der nordwestlichen Ecke von Leyte geräumt hatten. Dennoch hielten die japanischen Verteidiger ihren Widerstand bis zum 31. Dezember aufrecht, und die vollständige Säuberung von versprengten Einheiten setzte sich bis zum 8. Mai 1945 fort.
Der Feldzug auf Leyte war die erste entscheidende Operation bei der amerikanischen Rückeroberung der Philippinen. Sie verursachte auf amerikanischer Seite Verluste von 15.584 Mann, von denen 3504 im Kampf fielen. Die australischen Truppen verzeichneten 30 Tote und 64 Verwundete, als eine japanische Kamikazemaschine während der Schlacht im Golf von Leyte den Schweren Kreuzer HMAS Australia traf.Der Tribut, den die japanische Armee auf Leyte zollte, war dagegen weitaus höher. Unter den japanischen Kampftruppen lagen Schätzungen zufolge die Verluste, die die erfolglose Verteidigung von Leyte gekostet hatte, bei etwa 49.000 Mann. Sie verloren insgesamt vier Divisionen zuzüglich verschiedener weiterer Kampfeinheiten, während die japanische Marine 26 große Kriegsschiffe und 46 große Frachter und Handelsschiffe bei der Kampagne einbüßte. Die Schlacht verringerte die Stärke der landgestützten japanischen Luftwaffe auf den Philippinen um über 50 Prozent und zwang die Führung dazu, ihre Strategie auf weitere Kamikazeoperationen zu stützen. Auf Luzon blieb den Japanern eine Truppenstärke von 250.000 Mann, aber der Verlust von Luft- und Seeunterstützung auf Leyte schmälerte General Yamashitas Optionen und zwang ihn nun auf Luzon, der größten und wichtigsten Insel des philippinischen Archipels, zu defensiven und nahezu passiven Verteidigungsmaßnahmen und aufreibenden Zermürbungskämpfen. Bereits der Sieg über die Japaner in der Schlacht um Leyte gilt als kriegsentscheidend. Auf der anderen Seite war es den Alliierten gelungen, dem Gegner eine wichtige Bastion abzuringen, von wo aus man Japan leicht von den Ressourcen außerhalb ihres Landes abzuschneiden vermochte.
