Als Reaktion auf die alliierten Landungen befahl das Kaiserliche Hauptquartier der 17. Armee, den Feind zurückzuwerfen und die Insel zu sichern. Da die 17. Armee, die unter dem Befehl von Generalleutnant Hyakutake Harukichi stand und ihr Hauptquartier in Rabaul hatte, mit dem Großteil ihrer Truppen in Kämpfen in Neuguinea gebunden war, konnte sie nur einige wenige Einheiten in die südlichen Salomonen entsenden. Unter diesen Einheiten waren die 35. Infanteriebrigade unter Generalmajor Kawaguchi Kiyotake, die sich noch auf Palau befand, das 4. Infanterieregiment auf den Philippinen sowie das 28. Infanterieregiment unter Oberst Ichiki Kiyonao, das sich bereits auf dem Transport von Guam befand. Da es nicht erst in Marsch gesetzt werden musste, sondern sich bereits auf dem Transport befand, erreichte das 28. Infanterieregiment als erstes Guadalcanal.Am 12. August überflog ein aus Rabaul kommender japanischer Luftaufklärer die alliierten Stellungen auf Guadalcanal und konnte dabei nur wenige feindliche Truppen auf der Insel und keinerlei größere Schiffe in den umgebenden Gewässern sichten, was das kaiserliche Hauptquartier davon überzeugte, dass die Alliierten den Großteil ihrer Truppen von der Insel zurückgezogen hätten. In Wirklichkeit befanden sich jedoch noch alle Truppen auf Guadalcanal und waren der Entdeckung durch den Aufklärer entgangen. Generalleutnant Hyakutake befahl dem 28. Infanterieregiment daraufhin, 900 Mann auf die schnelleren, ihren Konvoi begleitenden Kriegsschiffe überzusetzen und so schnell wie möglich auf Guadalcanal zu landen, um die alliierten Stellungen anzugreifen und das Flugfeld zurückzuerobern. Später sollte die erfolgreiche Einheit durch den Rest des Regiments, der auf den langsameren Transportschiffen verblieb, verstärkt werden. In der japanischen Marinebasis auf Truk, wo Ichikis Regiment vorerst angelandet worden war, erhielt Oberst Ichiki die Information, dass die Stärke der feindlichen Truppen auf Guadalcanal zwischen 2.000 und bis zu 10.000 Mann geschätzt wurde und er daher einen Frontalangriff vermeiden solle.Ichiki und 916 der 2.300 Soldaten des Regiments wurden gegen 1:00 Uhr am 19. August, mit Verpflegung für sieben Tage, bei Taivu Point, etwa 35 Kilometer östlich von Lunga Point von sechs Zerstörern ohne Gegenwehr angelandet. Nachdem er etwa 100 Mann als Wache an der Landungsstelle zurückgelassen hatte, rückte Ichiki mit den restlichen 800 Soldaten vor und errichtete etwa 14 Kilometer vor den alliierten Stellungen ein Lager. Die japanische Landung war durch die alliierte Aufklärung registriert und den Truppen um Henderson Field mitgeteilt worden, die nun Schritte einleiteten, diese Vorgänge näher zu untersuchen und den Feind aufzuspüren.
Kurz nach Mitternacht vom 20. auf den 21. August erreichte der Großteil des 23. Infanterieregiments das Ostufer des Alligator Creek, wo sie auf alliierte Kräfte stießen, die sie nicht so weit von Henderson Field entfernt erwartet hatten. Vorgeschobene Posten hatten das Nahen der Japaner durch „klirrende“ Geräusche, Stimmen und anderen Lärm bereits zuvor bemerkt und sich auf das Westufer des Alligator Creek zurückgezogen. Gegen 1:30 Uhr begannen Ichikis Truppen, das Westufer mit Maschinengewehren und Mörsern unter Beschuss zu nehmen und eine erste Gruppe von etwa 100 Mann ging über die Sandbank gegen die alliierten Stellungen vor.Maschinengewehrfeuer und Kartätschenschüsse aus den 37-mm-Kanonen töteten die meisten der Angreifer beim Überqueren der Sandbank. Einigen gelang es, bis zu den Stellungen der Marines vorzurücken und diese in den Nahkampf zu zwingen, wobei sie einige der vordersten Posten erobern konnten. Darüber hinaus konnte das japanische Sperrfeuer einige der alliierten Maschinengewehrbesatzungen ausschalten. Durch den Einsatz einer Reservekompanie Marines gelang es schließlich, die eingedrungenen Japaner bis etwa 2:30 Uhr wieder zurückzuwerfen und dabei die meisten noch lebenden Angreifer dieser ersten Welle zu töten.Bereits kurz darauf trat eine neue Welle von etwa 150 bis 200 Japanern zum Angriff über die Sandbank an, wurde jedoch ebenfalls annähernd vollständig aufgerieben. Mindestens ein diese Attacke überlebender Offizier riet Ichiki hiernach, den Angriff abzubrechen und sich zurückzuziehen, was dieser ablehnte.Unter dem Schutz von Mörsersperrfeuer gruppierte Ichiki seine verbliebenen Truppen östlich des Alligator Creek neu. Die Alliierten reagierten hierauf ebenfalls mit Mörserfeuer, unterstützt von 75-mm-Haubitzen. Gegen 5:00 Uhr erfolgte die nächste Angriffswelle, in der die Japaner die seeseitige Flanke der Marines angriffen, indem sie durch das seichte Meer wateten und den Strand hinauf vorrückten. Heftiges Maschinengewehr- und Artilleriefeuer schlug auch diesen Angriff zurück und zwang die Japaner unter schweren Verlusten auf die Ostseite des Alligator Creek zurück. Über die nächsten Stunden beschossen sich beide Seiten auf kurze Distanz über den Alligator Creek und die Sandbank hinweg, ohne erneute Angriffe zu starten.Trotz ihrer schweren Verluste hielten Ichikis Truppen weiterhin ihre Positionen am Ostufer des Alligator Creek, nicht willens oder nicht in der Lage, sich zurückzuziehen. Bei Sonnenaufgang des 21. August versammelten sich die Kommandeure der alliierten Einheiten und berieten, wie sie weiter verfahren sollten, wobei sie übereinkamen, einen Gegenangriff zu starten. Das 1st Battalion, 1st Marine Regiment unter Oberstleutnant Lenard B. Cresswell überquerte weiter im Inselinneren den Alligator Creek und kreiste das 28. Infanterieregiment von Süden und Osten her ein, um dessen Rückzug zu verhindern. Anschließend begann sie, Ichikis Einheit vor sich her zu schieben und in einen Kokospalmenhain an der Mündung des Alligator Creek zu drängen.Inzwischen nach Henderson Field verlegte Flugzeuge starteten und nahmen Japaner unter Feuer, die den Strand entlang zu fliehen versuchten. Später am Nachmittag griffen fünf angelandete M3-Stuart-Panzer über die Sandbank hinweg die eingeschlossenen Japaner an. Sie setzten dabei sowohl Maschinengewehr- als auch Kartätschenfeuer ein und überrollten die Körper sowohl toter als auch noch lebender Feinde, die den Weg nicht frei machen wollten oder konnten. Generalmajor Vandegrift schrieb nach der Schlacht, dass die Rückseiten der Panzer nach dem Angriff wie Fleischwölfe ausgesehen hätten.
Für die Vereinigten Staaten und ihre Alliierten bedeutete der Sieg am Tenaru einen wichtigen psychologischen Erfolg, da er nach monatelangen Rückzügen und Niederlagen über den Pazifik und in Ostasien zeigte, dass die Japaner in einer Landschlacht zu schlagen waren. Die Schlacht stellte darüber hinaus einen der ersten Fälle dar, in welchen den alliierten Soldaten bewusst wurde, dass japanische Soldaten sich oftmals weigerten, zu kapitulieren und lieber bis zum Ende kämpfend starben. Zu diesem Thema bemerkte General Vandegrift später, dass er nie zuvor von dieser Art des Kampfes gehört oder gelesen habe.Die Schlacht stellte auch für die Japaner einen bedeutenden psychologischen Einschnitt dar. Bisher hielten sich die meisten japanischen Soldaten aufgrund der vielen Erfolge in der frühen Kriegsphase vielfach für überlegen. Bis zum 25. August erreichten die meisten der überlebenden Japaner die japanischen Stellungen bei Taivu Point und funkten an das Hauptquartier der 17. Armee in Rabaul die Nachricht von der fast vollständigen Vernichtung des Regiments. Das japanische Oberkommando reagierte hierauf mit der Entsendung weiterer Truppenteile nach Guadalcanal, um einen erneuten Angriff auf Henderson Field vorzubereiten. Etwa drei Wochen später griffen die Japaner, diesmal jedoch mit stärkeren Kräften, erneut den Lunga-Perimeter an, was zur Schlacht am Bloody Ridge führte.
