Die Schlacht von Warschau wurde vom 13. bis zum 25. August 1920 ausgetragen, als Kräfte der Roten Armee unter Michail Tuchatschewski auf die polnische Hauptstadt Warschau und die nahe gelegene Festung Modlin zumarschierten. Am 16. August führten die polnischen Kräfte unter Józef Piłsudski einen Gegenangriff aus Süden durch, der die sowjetischen Kräfte zu einem unorganisierten Rückzug nach Osten über die Memel zwang. Geschätzte 10.000 Rotarmisten wurden getötet, 500 waren vermisst, 10.000 verwundet und 66.000 gerieten in Kriegsgefangenschaft. Auf polnischer Seite wurden 4.500 Soldaten getötet, 10.000 waren vermisst und 22.000 verwundet.
Der 27. Infanteriedivision der Roten Armee gelang es, die Gemeinde Izabelin, 13 Kilometer vor der Hauptstadt, zu erreichen. Näher sollten die russischen Kräfte der Stadt Warschau jedoch nicht kommen, der Lauf der Schlacht sollte sich bald ändern.
Am 16. August begann die polnische Reservearmee, kommandiert durch Józef Piłsudski, vom Wieprz aus nach Norden zu marschieren. Sie stand dabei der Mosyr-Gruppe gegenüber, einem sowjetischen Korps, das die Polen während der Kiew-Operation einige Monate zuvor besiegt hatte. Allerdings hatte die Mosyr-Gruppe während der Verfolgung der zurückweichenden polnischen Armeen die meisten ihrer Kräfte verloren und war auf lediglich zwei Divisionen reduziert worden, die eine 150 Kilometer lange Frontlinie auf der linken Flanke der sowjetischen 16. Armee abzudecken hatten. Am ersten Tag der Gegenoffensive berichtete nur eine von fünf polnischen Divisionen von Gegenwehr, während die anderen vier mit Unterstützung einer Kavallerie-Brigade ohne Widerstand 45 Kilometer in nördliche Richtung vorstoßen konnten. Am Abend war die Stadt Włodawa durch die polnischen Kräfte zurückerobert und die Kommunikations- und Versorgungsverbindungen der sowjetischen 16. Armee unterbrochen worden. Piłsudski war von dem Ausmaß dieses schnellen Erfolges überrascht. Die Einheiten der Reservearmee konnten in 36 Stunden etwa 70 Kilometer ohne nennenswerten Widerstand vorrücken und dabei die sowjetische Offensive teilen. Die Mosyr-Gruppe bestand lediglich aus der 57. Infanteriedivision, die bereits am ersten Tag der Operation geschlagen wurde. Infolgedessen konnten die polnischen Kräfte die große Lücke in der sowjetischen Front für ihre nordwärts gerichtete Offensive ausnutzen, mit zwei Armeen dem überraschten und konfusen Gegner nachstellen und ihn vernichtend schlagen.
