Im Frühjahr 1087 erreichten den byzantinischen Hof Gerüchte über eine gewaltige Armee, die sich von Norden nähere. Die Invasoren waren Petschenegen aus der Region nördlich des Schwarzen Meers; Berichten zufolge sollten sie 80.000 Mann zählen. Die prekäre Situation der byzantinischen Armee ausnutzend zog ihre Horde plündernd in Richtung Konstantinopel. Die Invasion bedeutete eine schwere Gefahr für das Byzantinische Reich, aber wegen jahrelanger Bürgerkriege war die byzantinische Armee nicht in der Lage, ausreichend Verteidiger bereitzustellen. Alexios musste also auf diplomatische Mittel zurückgreifen. Er bat einen anderen Nomadenstamm, die Kumanen, ihn in der Schlacht gegen die Petschenegen zu unterstützen.
