Die Schlacht von Tali-Ihantala vom 25. Juni bis zum 9. Juli 1944 war Teil des Fortsetzungskrieges zwischen dem vom Deutschen Reich unterstützten Finnland und der Sowjetunion, einem Nebenkriegsschauplatz des Zweiten Weltkriegs. Die Schlacht endete mit einem finnischen Sieg, der den Großangriff der sowjetischen Truppen auf der Karelischen Landenge (Wyborg-Petrosawodsker Operation) stoppte und Finnland die Ausgangsbasis für akzeptablere Bedingungen bei den Moskauer Waffenstillstandsverhandlungen im September 1944 bot. Die Schlacht bildet den historischen Hintergrund für den 2007 gedrehten finnischen Kriegsfilm Schlacht um Finnland.
