Die Japaner wurden von dem Feuerüberfall vollständig überrascht. Sie hatten die amerikanischen Schiffe zwar kurz vorher gesichtet, jedoch für Einheiten der eigenen Verstärkungsgruppe gehalten. Das Feuer der Amerikaner konzentrierte sich auf den führenden Kreuzer, Gotos Flaggschiff Aoba, die mehrere Treffer erhielt, wobei auch Admiral Goto tödlich verwundet wurde. Die japanische Formation brach daraufhin auseinander, als die einzelnen Schiffe eigenmächtig abdrehten, um dem feindlichen Feuer auszuweichen. Die Kinugasa und die Hatsuyuki drehten nach Backbord ab, womit sie auf Gegenkurs zum amerikanischen Verband gingen und die Entfernung zum Feind schnell größer wurde. Aoba, Furutaka und Fubuki drehten jedoch nach Steuerbord und gingen damit auf parallelen Kurs mit dem Feind, der sie weiterhin mit massivem Feuer belegte. Artilleristisch war die Task Force 64 dem japanischen Verband weit überlegen, insgesamt verfügten die amerikanischen Kreuzer über 19 20,3-cm- und 30 15,2-cm-Geschütze, denen auf den japanischen Kreuzern nur 18 20,3-cm-Geschütze entgegenstanden. Die Furutaka versuchte, das amerikanische Feuer auf sich zu ziehen und von der schwer beschädigten Aoba abzulenken. Dabei wurde die Furutaka selbst jedoch von massivem Feuer der amerikanischen Kreuzer San Francisco, Boise und Helena vernichtend getroffen, so dass sie um 00:40 Uhr sank. Die schwer getroffene Fubuki sank bereits kurz nach Gefechtsbeginn. Das Opfer der Furutaka rettete jedoch das Flaggschiff und ermöglichte den anderen japanischen Schiffen, zurück durch die Meerenge zu entkommen.
Um 00:20 Uhr war der Kampf vorüber. Die Boise wurde durch Fluten, was die meisten Feuer löschte, gerettet. Die Duncan wurde um 2 Uhr aufgegeben. Um 3 Uhr ging noch einmal ein Leckabwehrtrupp von der McCalla an Bord der Duncan und versuchte bis zum Mittag die Schäden unter Kontrolle zu bringen. Als aber das Hauptdeck überflutet wurde, wurde die Duncan ihrem Schicksal überlassen.
Der amerikanische Sieg führte zu falschen Schlüssen. Die Taktik Crossing the T funktionierte bei Cape Esperance, aber bei späteren Gefechten wie der Schlacht bei Tassafaronga oder der Schlacht bei Kolombangara zeigte sich, dass in der Nacht die Blitze des Geschützfeuers die Schiffe beleuchteten und so ihre Position verrieten, was sie verwundbar für Torpedoangriffe machte.
