Am 14. Januar zog Mekkhala etwa 95 km nördlich von Yap und weniger als 45 km südlich des Atolls Ulithi vorbei. Eine Spitzenbö mit 58 km/h Niederschlag wurden gemessen. Auf Ulithi erreichte der Niederschlag 100 mm; weder von Ulithi noch aus Yap wurden Personen oder nennenswerte Sachschäden gemeldet.Die Auswirkungen von Mekkhala, auf den Philippinen auch als Tropischer Sturm Amang bekannt, töteten drei Personen in der Bicol Region der Philippinen. Der Schaden in der Region summierte sich auf ₱ 318,7 Millionen (USD 7,1 Millionen in Preisen von 2015; USD 7.189.000 in heutigen Preisen), zumeist handelte es sich um Schäden in der Landwirtschaft. Außerdem verursachte der Sturm landwirtschaftliche Schäden in Höhe von ₱ 30,3 Millionen (USD 680.000 in Preisen von 2015; USD 689.000 in heutigen Preisen) in Samar. Die Schäden an der Ernte und die folgende Dürre verursachten Engpässe bei der Versorgung der Philippinen mit Reis, sodass die Regierung im Mai 2015 Reis einführen ließ. Insgesamt wurden im Land 48 Häuser zerstört und weitere 490 wesentlich beschädigt. Die Schäden an der Infrastruktur erreichten ₱ 49,7 Millionen (USD 1,1 Millionen in Preisen von 2015; USD 0 Millionen in heutigen Preisen); die Reparatur der Straßen wurde rasch ausgeführt und bis zum 21. Januar abgeschlossen. Ein Freiwilliger aus der Bicol Region wurde während der Papstmesse auf dem Daniel Z. Romualdez Airport von einem durch den Wind umgestürzten Lautsprecher erschlagen.Um den Einwohnern von Tacloban, die durch die Verwüstungen von Taifun Haiyan 2013 und Taifun Hagupit im Dezember 2014 betroffen waren, Trost zu spenden, besuchte Papst Franziskus die vom Sturm geplagte Stadt am 17. Januar. Der Zeitplan für seinen Besuch wurde durch Mekkhala stark beeinflusst; tausende von Pilgern und der Papst feierten die Messe unter freiem Himmel auf dem Flughafen im Dauerstarkregen. Nur Minuten nach dem Start des Flugzeuges, mit dem der Papst Tacloban verließ, wurde ein Privatjet durch starken Wind von der Start- und Landebahn geweht. Die 15 Passagiere an Bord kamen mit dem Schrecken davon. Unter ihnen waren auch Mitglieder des philippinischen Kabinetts.
