Der Client kann sich unter anderem per Public-Key-Authentifizierung mit einem privaten Schlüssel, dessen öffentlicher Schlüssel auf dem Server hinterlegt ist, oder einem gewöhnlichen Kennwort authentisieren. Während Letzteres immer eine Benutzerinteraktion erfordert (solange das Kennwort nicht unverschlüsselt auf dem Client-Rechner gespeichert werden soll), ermöglicht die Public-Key-Authentifizierung, dass sich Client-Computer auch ohne Benutzerinteraktion auf SSH-Servern einloggen können, ohne dass dabei ein Passwort auf dem Client im Klartext gespeichert werden muss. Zur weiteren Absicherung können die privaten SSH-Schlüssel mit einem Passwort geschützt werden. Neuere Versionen des OpenSSH-Servers unterstützen mit verschiedenen Konfigurationsmöglichkeiten die Zwei-Faktor-Authentisierung oder auch eine Multi-Faktor-Authentisierung, bei der eine Kombination unterstützter Authentisierungsverfahren wie beispielsweise eine Kennwortangabe in Kombination mit dem Time-based One-time Password Algorithmus (TOTP) erfolgreich zur Anmeldung durchlaufen werden muss.
