Weitere Seerepubliken sind: Ancona, Gaeta, Noli und in Dalmatien die Republik Ragusa.Die Seerepubliken waren in der Regel Stadtstaaten, sie waren unabhängig von den damals in Europa dominierenden Mächten. Der Großteil von ihnen ist aus dem Byzantinischen Reich hervorgegangen, mit der Ausnahme von Genua und Pisa. Die meisten der Republiken unterhielten eine Reihe von Überseestützpunkten im ganzen Mittelmeer und im Schwarzen Meer, vor allem auf Sardinien, Korsika, im Nahen Osten und in Nordafrika.
