Beide Landzungen am nördlichen Ende Honshūs, die Tsugaru-Halbinsel und die Shimokita-Halbinsel, sind etwa gleich weit von Hokkaidō entfernt. Allerdings schied eine Streckenführung über die Shimokita-Halbinsel aus zwei Gründen aus: Erstens liegt der Meeresgrund dort rund 60 Meter tiefer, zweitens sind die geologischen Verhältnisse ungünstiger. Der untermeerische Tunnelabschnitt führt durch Eruptivgesteine, pyroklastische Ablagerungen und Sedimentgesteine aus dem Neogen. Das Gebiet ist zu beinahe senkrechten Synklinalen gefaltet, sodass das jüngste Gestein in der Mitte der Meerenge zu finden ist. Auf der Seite von Honshū herrschen Andesit und Basalt vor, auf der Seite von Hokkaidō vor allem Tuff und Mudstone. Der mittlere Teil setzt sich aus den so genannten Kuromatsunai-Strata zusammen (sandartiger Mudstone). Magmatische Intrusionen zerdrückten den Fels, was die Tunnelbauarbeiten erschwerte.
