Das Gremium, aus dem später der Senat entstand, wurde 1809 gegründet, als der Reichstag von Porvoo beauftragt wurde, Vorschriften für einen Regierungsrat zu erarbeiten. Im Jahr 1816 wurde diese Institution vom Zaren in Senat umbenannt, um zu zeigen, dass sie dem russischen Senat eher gleichwertig war.Der Senat wurde vom Generalgouverneur von Finnland geleitet. Die Mitglieder des Senats mussten finnische Staatsbürger sein. Der Senat wurde in die Wirtschaftsabteilung und die Judikative aufgeteilt. 1822 erhielten beide Abteilungen einen finnischen Vizepräsidenten. Ab 1858 waren die Mitglieder des Senats offiziell als Senatoren bekannt. Nach der Februarrevolution in Russland wurde der stellvertretende Vorsitzende der Wirtschaftsabteilung Vorsitzender des Senats. Aufgrund des Bürgerkrieges wurde der Senat 1918 vom 29. Januar bis zum 3. Mai in die Stadt Vaasa verlegt.
