Der Distrikt Serchhip liegt in der Mitte Mizorams an der Grenze zu Myanmar. Die Fläche des Distrikts  beträgt 1410 Quadratkilometer. Nachbardistrikte sind der Distrikt Aizawl im Norden, der Distrikt Champhai im Osten, der Staat Myanmar im Südosten sowie der Distrikt Lunglei Im Süden und Westen.
Nach der Volkszählung 2011 hat der Distrikt Serchhip 64.937 Einwohner. Bei 46 Einwohnern pro Quadratkilometer ist der Distrikt sehr dünn besiedelt. Von den 64.937 Bewohnern wohnen 32.918 Personen (50,69 %) in Landgemeinden und 32.019 Menschen in städtischen Gebieten.
