Meyers wurde am 28. Dezember 1973 als Sohn der Französischlehrerin Hilary Claire (geborene Olson) und Laurence Meyers' Jr. geboren. Meyers hat durch seine Vorfahren Wurzeln in Tschechien, Deutschland, Schweden und England, Kroatien und Israel. Er wuchs in Manchester (New Hampshire) auf und absolvierte die Manchester High School West. Er studierte dann an der Northwestern University in Evanston, wo er der Phi Gamma Delta-Verbindung beitrat.
Seinen Durchbruch erlebte Meyers allerdings bei Saturday Night Live. Von 2001 bis 2014 war er Teil des Ensembles, ab 2005 war er Writing Supervisor. Er sprach 2004 für die Rolle des Co-Moderators bei den Weekend-Update-Sketchen vor, doch man zog Amy Poehler ihm vor. Als Moderatorin Tina Fey das Ensemble verließ, wurde Meyers 2006 nicht nur Head-Writer, sondern auch Moderator des Sketches. Poehler verließ das Ensemble später ebenso und von 2008 bis 2013 war Meyers der alleinige Moderator der Weekend-Update-Sketche. Ab 2013 bekam er mit Cecily Strong eine neue Co-Moderatorin.
Von Jimmy Fallon, der als Gastgeber zur Tonight Show wechselte, übernahm er im Februar 2014 die Late Night–Show des Senders NBC.
