Der Seychellenfalke ist mit einer Größe von 15 bis 24 Zentimetern der kleinste Vertreter der Eigentlichen Falken. Die Flügelspanne beträgt 44 bis 47 Zentimeter und die Schwanzlänge 11 bis 12 Zentimeter. Die Männchen erreichen ein durchschnittliches Gewicht von 73 Gramm. Die Weibchen sind mit 87 Gramm etwas schwerer. Beim männlichen Altvogel sind Rücken und Flügel kastanienbraun und schwarz gefleckt. Kopf und Bürzel sind dunkelgrau. Am Kinn ist ein kurzer Bartstreif zu erkennen. Der mittellange, graue Schwanz hat vier dünne schwarze Binden. Die Subterminalbinde zeigt eine weißliche Spitze. Die Unterseite ist beigerosa. Kehle und Unterschwanz sind weißer. Im Flugbild sind Körper und Unterflügeldecken beigerosa. Die Unterschwanzdecken, die gräulichen Handschwingen und die rosa getönten Armschwingen sind dunkel gebändert. Kopf, Bürzel und Schwanzoberseite sind grau. Rücken und Flügel sind kastanienbraun. Die Handschwingen sind dunkelbraun. Das Gefieder des Weibchens ist heller. Die Jungvögel unterscheiden sich von den Altvögeln durch den kastanienbraunen Scheitel, durch das hellere Gesicht, die kräftigere Zeichnung und den rötlich getönten beige endenden Schwanz. Die Unterseite ist rötlich beige mit einem spärlichen Fleckenmuster. Kehle und Unterschwanz sind cremefarben. Der Kontaktruf zur Brutzeit besteht aus einem lauten ki-ki-ki.
Die Hauptnahrung des Seychellenfalken besteht aus Echsen, insbesondere aus Skinken der Gattung Mabuya und aus Taggeckos. Weitere Nahrung beinhaltet Insekten, kleine Vögel und Mäuse. Der Seychellenfalke ist ein offener Ansitzjäger. Als Sitzwarten werden Pfähle, Bäume, Felsen oder Gebäude verwendet. Die Angriffe auf seine Beute erfolgen durch schnelle schwirrende Flügelschläge und durch Gleiten.
