Sein Debütfilm Ishq Vishk war mäßig erfolgreich, dennoch gewann er den Filmfare Award 2003 für das beste Debüt, sowie den Star Screen Awards und den Zee Cine Award. 2004 folgten zwei weitere Filme. Fida, mit Kareena Kapoor und Fardeen Khan und Dil Maange More, eine romantische Komödie mit Soha Ali Khan, Tulip Joshi und Ayesha Takia. Mit seinem Halbbruder Ishaan spielte er gemeinsam in dem Film Vaah! Life Ho Toh Aisi!. Bevorzugt spielt er in Filmen den romantischen Helden, häufig zusammen mit Kareena Kapoor und Amrita Rao. Für seine Arbeit in dem Film Shikhar bekam er eine Nominierung für den Star Screen Award/Bester Hauptdarsteller. 2006 spielte Shahid in dem Comic-Thriller 36 China Town, der nur mäßig erfolgreich war. Im Sommer 2006 machte Shahid zusammen mit anderen Bollywood-Stars wie Salman Khan, Kareena Kapoor, John Abraham, Esha Deol, Mallika Sherawat und Zayed Khan eine Welttournee.
