Shakiras Vater Don William Mebarak Chadid, der hauptberuflich als Juwelier arbeitet und nebenbei Bücher schreibt, ist ein gebürtiger New Yorker libanesischer Herkunft, ihre Mutter Nidia del Carmen Ripoll Torrado ist gebürtige Kolumbianerin mit spanisch-katalanischen Wurzeln. Shakira ist ihr einziges gemeinsames Kind; „Shakira“ ist Arabisch (شاكِرة, DMG šākira) und bedeutet „die Dankbare“. Zu ihren Halbgeschwistern aus der ersten Ehe ihres Vaters pflegt Shakira familiären Kontakt. Im Alter von 17 Jahren zog sie mit ihrer Familie nach Bogotá, verließ später Kolumbien und zog in die USA nach Florida, in die Nähe von Gloria Estefan und deren Mann, die zwei Alben für Shakira produzierten. Nachdem sie in Miami aufgrund ihrer Berühmtheit keine Ruhe mehr fand, ließ sich die Sängerin auf den Bahamas nieder.Von 2000 bis 2010 war Shakira mit Antonio de la Rúa, dem Sohn des ehemaligen argentinischen Staatspräsidenten Fernando de la Rúa, liiert. Seit 2010 ist Shakira mit dem auf den Tag genau zehn Jahre jüngeren katalanischen Fußballer Gerard Piqué liiert. Shakira mietete ein Haus in Barcelona, wo Piqué beim Fußballverein FC Barcelona spielt. Am 22. Januar 2013 kam in Barcelona ihr gemeinsamer Sohn Milan per Kaiserschnitt zur Welt. Der zweite gemeinsame Sohn, Sasha, wurde am 29. Januar 2015 geboren.Neben ihrer Muttersprache Spanisch spricht Shakira Englisch, Portugiesisch, Italienisch und etwas Französisch und Katalanisch.
Mit 14 Jahren veröffentlichte sie ihr erstes Album, Magia (Magie, Zauberei), bei Sony BMG. Es floppte damals mit weniger als 1000 verkauften Kopien, ist aber heute unter Fans ein beliebtes Sammlerobjekt. Auch dem zweiten Album, Peligro (Gefahr), das Shakira 1993 veröffentlichte, blieb größerer kommerzieller Erfolg verwehrt. Shakira entschied sich daher, vorerst mit der Musik aufzuhören und ihren Schulabschluss zu machen.
Shakira kehrte im Herbst 1995 mit dem Album Pies descalzos (Barfuß) ins Musikgeschäft zurück. Es begründete mit über fünf Millionen verkauften Exemplaren ihren kommerziellen Erfolg. Die Single Estoy aquí (Ich bin hier) erreichte Platz eins in den kolumbianischen Charts und zog auch internationale Aufmerksamkeit auf sich. Das Album The Remixes enthielt Mixe von Titeln, die auf Pies descalzos enthalten waren. Da Shakira Portugiesisch spricht, wurden auch einige Titel auf Portugiesisch aufgenommen.Shakira ließ ihr nächstes Album ¿Dónde están los ladrones? (Wo sind die Diebe?) (1998) von Emilio Estefan, Jr. produzieren. Die groß angelegte Produktion kostete über drei Millionen US-Dollar. Das Album wurde von der Kritik gelobt und war gleichzeitig mit sieben Millionen verkauften Exemplaren auch kommerziell erfolgreich. Es enthielt unter anderem die Hitsingle Ojos así (Augen wie diese), die auch weltweit erfolgreich war. Nach dem Erfolg des Albums folgte ein MTV-Unplugged-Konzert, das auf CD und DVD erschienen ist.
