Zum Fang der Haie wird meist mit der Langleine gefischt. Langleinen-Fischerei stellt heute die Hauptursache für den Rückgang der Haipopulation weltweit dar. Da das Shark-Finning auf See durchgeführt wird, müssen die Fischer nur die Flossen an Land transportieren und werfen den „restlichen“ Hai, dessen Fleisch als zu wenig wertvoll gilt, um es zu transportieren, ins Meer zurück. Die Flosse wird dann an Land getrocknet und verkauft. Beim Shark-Finning gibt es keinerlei Einschränkungen bezüglich der Größe, des Alters oder der Haiart; jeder Fisch, der dafür gefangen wird, wird „gefinnt“ und kommt danach zu Tode.
Das Shark-Finning ist weltweit verbreitet und wird nicht überwacht. Schätzungen zur Anzahl der Haie, die nur wegen ihrer Flossen getötet werden, gingen in den Jahren 1996 bis 2000 von 26 bis 73 Millionen Haien aus, was ein rechnerisches Mittel von 38 Millionen jährlich ergeben würde. Die Gesamtzahl der getöteten Haie wird auf bis zu 100 Millionen pro Jahr geschätzt. Etwa 8.000 Tonnen Haiflossen werden jedes Jahr verarbeitet, wobei die Flossen lediglich rund 4 Prozent des Körpergewichts eines Hais ausmachen. Das bedeutet, dass rund 200.000 Tonnen an Haien ins Meer zurückgeworfen werden.Nach Einschätzung von Spezialisten wird die weltweite Haipopulation innerhalb des nächsten Jahrzehntes durch die Langleinen-Fischerei auf Haie kollabieren. Durch die starke Überfischung haben die Bestände keinerlei Chance mehr, sich zu regenerieren. Ein Grundproblem der Haie ist ihre langsame Fortpflanzungsrate. Viele Arten benötigen 25 bis 30 Jahre, bis sie die Geschlechtsreife erreichen. Danach bekommen sie teilweise nur alle zwei Jahre Nachkommen.Der Einfluss auf die jeweiligen Ökosysteme ist derzeit nicht abzusehen. Insbesondere werden auch die Teile der Bevölkerung, die den Hai als Speisefisch nutzen, nachhaltig bei ihrer oft traditionellen Nahrungssuche behindert. Gerade in den Entwicklungsländern wird dies zu einer weiteren Verschärfung der Nahrungsmittelknappheit führen. Beim Shark-Finning werden bis zu 98 Prozent des Haies ungenutzt vernichtet.
