Am 9. September 2006 wurde er im Rahmen des Raumfahrtprogramms Angkasawan für die Mannschaft von Sojus TMA-11 ausgewählt. Zusammen mit seinem Ersatzmann, dem Zahnarzt Faiz Khaleed, begann er im Oktober 2006 sein Kosmonautentraining.Muszaphar Shukor startete am 10. Oktober 2007 gemeinsam mit Juri Malentschenko und Peggy Whitson zur Internationalen Raumstation. Dort führte der Wissenschaftsastronaut Experimente bezüglich Leberkrebs, Leukämiezellen und Versuche zur Kristallisierung von Proteinen und Mikroben durch. Nach elf Tagen kehrte Shukor mit Sojus TMA-10 zur Erde zurück.
