Shimomura Sadamu wurde im September 1887 in der Präfektur Kōchi geboren. Im Jahr 1908 schloss er die Heeresoffizierschule gemeinsam mit unter anderem den Prinzen Asaka Yasuhiko, Higashikuni Naruhiko und Kitashirakawa Naruhisa ab. Acht Jahre später machte er seinen Abschluss an der Heereshochschule. Nach einer Reihe von administrativen und Stabsposten im Heeresgeneralstab wurde Shimomura 1919 als Militärattaché nach Frankreich geschickt. Nach seiner Rückkehr diente er 1921 im Büro für Strategische Planung des Heeresgeneralstabs. In den Jahren 1928, 1929 und 1931 war er Teil der japanischen Delegationen bei der Genfer Flottenkonferenz. Von 1933 bis 1935 erhielt er den Befehl über das 1. Schwere Feldartillerieregiment des Heeres.
