Der in der Präfektur Hyōgo geborene Okazaki spielte in der Jugend für die Mannschaft der 2. Takigawa-Oberschule. Nach seinem Abschluss im Jahr 2004 unterschrieb er einen Profivertrag bei Shimizu S-Pulse. In seinen ersten beiden Spielzeiten kam Okazaki nur sporadisch zum Einsatz, doch etablierte er sich schon bald als einer der torgefährlichsten Stürmer der J. League.
Zur Saison 2013/14 wechselte Okazaki zum 1. FSV Mainz 05. Er erhielt bei den Mainzern einen Dreijahresvertrag. Im September 2014 erzielte Okazaki sein insgesamt 28. Tor in der Bundesliga und zog damit an Yasuhiko Okudera vorbei, der bis dahin der treffsicherste Japaner der Liga war. Bis zum Saisonende konnte er sich auf 37 Tore steigern. Am 30. September 2017 wurde diese Marke von Shinji Kagawa überboten.In der Sommerpause 2015 wechselte er zu Leicester City. Sein Debüt in der Premier League gab er am 8. August 2015 (1. Spieltag) beim 4:2-Sieg im Heimspiel gegen AFC Sunderland. Eine Woche später erzielte er beim 2:1-Sieg im Auswärtsspiel gegen West Ham United mit dem 1:0 in der 27. Minute auch sein erstes Tor.
