Shin Saimdang wurde in Gangneung geboren und wuchs auch dort auf. Sie lebte überwiegend bei ihren Großeltern mütterlicherseits. Ihr Vater, Shin Myeonggwa (申命和) war Regierungsbeamter ohne sich jedoch politisch zu engagieren. Ihre Mutter war die Tochter des Adeligen Lee Sa-on (李思溫). Shin war die älteste von 5 Mädchen. Da er keine männlichen Nachfahren hatte, unterrichtete ihr Großvater mütterlicherseits sie auch in allem, was traditionell sonst ein Junge von ihm gelernt hätte. Obwohl einer traditionell orientierten Familie entstammend, erhielt sie dadurch eine Erziehung und Ausbildung, die für die damalige Zeit sehr ungewöhnlich war. Sie lernte so Literatur, Dichtung, Kalligrafie, Stickerei und Malerei.
