2003 veröffentlichte Sia auf dem Label „Go! Beat Records“ (UMG) die EP Don’t Bring Me Down, dessen gleichnamiges Lied auch in dem französischen Spielfilm 36 tödliche Rivalen zu hören ist. 2004 folgte das Album Colour the Small One. Die Platte ist im Vergleich zum vorherigen Album eher ruhig, mit akustischen Instrumenten und elektronischen Komponenten, was zu Vergleichen mit Dido und Sarah McLachlan führte. Die Tracks Breathe Me und Where I Belong wurden als Singles ausgekoppelt. Breathe Me erlangte größere Bekanntheit, da der Track während der langen Schlussszene der letzten Folge von Six Feet Under – Gestorben wird immer zu hören ist. Der US-amerikanische Musiker Beck schrieb mit am Track The Bully und an zwei weiteren, bisher unveröffentlichten Tracks: Killing Kindness und Silence Them. Anfang des Jahres 2006 wurde der Vertrag mit Go! Beat Records wieder aufgelöst, da Sia von der Promotion enttäuscht war.
Nach ihrem Austritt aus der Formation „Crisp“ im Jahr 1997 beschloss Sia nach London zu ziehen um ihre Beziehung mit ihrem Freund Dan Pontifex zu festigen. Einige Wochen später erhielt sie während eines Zwischenstopps in Thailand die Nachricht, dass Pontifex bei einem Autounfall in London ums Leben gekommen sei. Sie kehrte nach Australien zurück (ein ehemaliger Mitbewohner von Pontifex soll sie gebeten haben, in London zu bleiben). Ihr 2001 erschienenes Studioalbum Healing Is Difficult beschäftigt sich mit Pontifex’ Tod.
Im Jahr 2008 äußerte sich Sia über ihre sexuelle Orientierung und gab ihre Beziehung zu JD Samson bekannt, die sie im Jahr 2011 beendete. Sie erzählte diesbezüglich: „Ich habe schon immer Jungen und Mädchen und etwas vom dazwischen gedatet. Es ist mir egal, welchem Geschlecht man angehört, es geht um die Leute … ich war schon immer … naja, flexibel wäre das Wort, das ich benutzen würde.“Sia hat unter Depressionen, Schmerzmittel- und Alkoholsucht gelitten. Zudem hatte sie mit Selbstmordgedanken zu kämpfen, die zu Texten über Suizid führten. 2010 gab Sia auf ihrer offiziellen Website bekannt, dass alle geplanten Promotion-Events und Shows wegen ihrer schlechten Gesundheit abgesagt wurden. Sie beschrieb extreme Lethargie und Panikattacken und verzichtete deshalb für längere Zeit auf Auftritte und Tourneen. Auf ihrem Twitter-Account gab sie bekannt, dass bei ihr Morbus Basedow, eine Autoimmunerkrankung, in deren Folge eine Schilddrüsenüberfunktion auftritt, diagnostiziert wurde. Später im Jahr erzählte Sia in einem Interview bei den ARIA Awards, dass es ihr nach einer hormonellen Therapie inzwischen besser gehe.
