Anschließend trat Brook in erster Linie als Gast- und Backgroundmusikerin in Erscheinung. Als Teil der Band von Duncan Sheik ist sie auf dessen Album Whisper House zu hören, auf dem Album Butterflies and Elvis von Yohanna übernahm sie eine Rolle als Backgroundsängerin. Ihren Plattenvertrag bei Machine Shop Recordings verlor Brook.Anfang 2010 spielte Brook in der Theaterfassung von Whisper House einen der beiden Hauptcharaktere. Anschließend zog die Sängerin in eine Jagdhütte in Oregon, da sie sich die Miete in Los Angeles nicht mehr leisten konnte und sie ihre persönliche Verbindung zur Musik wiederentdecken wollte. Aus einem nahegelegenen Internetcafé nahm Brook Kontakt zu dem Musikproduzenten Alex da Kid auf, der ihr von der Verlegerin Jennifer Blakeman empfohlen worden war. Dieser sandte ihr Instrumentalstücke zu, auf denen Brook Demoaufnahmen schrieb und einsang. Eines dieser Demolieder war der spätere Refrain des Liedes Love the Way You Lie, das schlussendlich von Rihanna und Eminem neu aufgenommen und veröffentlicht wurde. Für das Songwriting an beiden Versionen des Songs erhielt Brook 2011 eine Grammy-Nominierung.Im Juli 2010 erschien Holly Brooks sieben Lieder umfassende O’Dark:Thirty EP, produziert von Duncan Sheik und Jon Ingoldsby, im Selbstvertrieb.
