Der internationale Starttermin war der 25. Mai 2018, auf den Tag genau 41 Jahre nach der Veröffentlichung von Krieg der Sterne im Jahr 1977. In Deutschland erschien der Film bereits einen Tag früher. Die Weltpremiere fand am 10. Mai im Dolby Theatre in Los Angeles statt, die Europapremiere erfolgte im Rahmen der internationalen Filmfestspiele von Cannes am 15. Mai 2018. Die Dreharbeiten begannen im Januar 2017, damals mit Phil Lord und Christopher Miller als Regisseure, welche jedoch im Juni 2017 nach kreativen Differenzen mit dem leitenden Studio Lucasfilm das Projekt verlassen mussten und durch Ron Howard ersetzt wurden.
