Sonu Nigam begann seinen gesanglichen Werdegang im Alter von drei Jahren, als er seinen Vater auf der Bühne bei dem Mohammed-Rafi-Song Kya Hua Tera Wada unterstützte. Seit jener Zeit hat er seinen Vater bei Auftritten auf Hochzeiten und Partys begleitet. Während seiner Jugend nahm er erfolgreich an verschiedenen Musikwettbewerben teil. Mit 18 Jahren zog er mit seinem Vater nach Mumbai, um dort seine Karriere als Bollywood-Sänger zu starten.
2005, Swaralaya Yesudas Award, für seine überragende Leistung in der Musik
