Der South Nahanni River entspringt am Mount Christie in den Mackenzie Mountains auf einer Höhe von 1600 m. Danach bildet er für 10 Kilometer die Grenze zwischen den Nordwest-Territorien und dem Yukon-Territorium. Er fließt durch die Selwyn Mountains, wo er das Wasser des Little Nahanni River aufnimmt. Östlich der Bologna Ridge macht er einen Bogen Richtung Westen. In der Vampires Peaks Range nimmt er den Fluss Broken Skull River auf, dann den Rabbitkettle River und in der Nahanni National Park Reserve den Hole in the Wall Creek. Hier passiert der Fluss den 96 m hohen Virginia Falls-Wasserfall
