Woolwich Arsenal (heute als FC Arsenal bekannt) war 1891 der erste Londoner Verein der den professionellen Fußballbetrieb aufnahm. Arsenal war der Hauptmotivator hinter dem Versuch die Southern League als Nachahmung der bestehenden Football League zu gründen. Dieser Versuch scheiterte und so wurde Arsenal 1893 das erste Mitglied der Football League südlich von Birmingham. 1892 wurde eine Amateurliga mit dem Namen Southern Alliance gegründet, die 7 Mitglieder besaß, nach einer unvollständigen Saison, allerdings ihre Tore schloss. 1894 startete Millwall Athletic einen neuen Anlauf für die Southern League. Sie wurde zu einer Liga für Profi- wie Amateurteams.
2nd Scots Guards zogen sich vor der ersten Saison zurück und wurden durch Southampton St Mary's ersetzt. Woolwich Arsenal versucht seine Zweitmannschaft in die zweite Division zu schicken, der Antrag wurde verweigert.
In der folgenden Saison bildeten die 2 Gruppen die Premier Division. Es wurde eine Division One gebildet.
In der Saison 1979/80 wanderten 13 Premier Division Mannschaften in die neue Alliance Premier League. Die Premier Division und die Division One(der Southern League) wurden verschmolzen und nach regionalen Gesichtspunkten in 2 Gruppen aufgeteilt.
