Der Sri-Lanka-Elefant, auch Ceylon-Elefant (Elephas maximus maximus), ist eine der drei bekannten Unterarten des Asiatischen Elefanten und ist heimisch in Sri Lanka. Seit 1986 gilt Elephas maximus durch die IUCN als stark gefährdet, da die Population über die letzten drei Generationen, also in den letzten 60 bis 75 Jahren, um mindestens 50 % gesunken ist. Die Art ist stark durch Lebensraumverlust, Degradation und Fragmentierung bedroht.Der Elephas maximus maximus ist eine Unterart des Asiatischen Elefanten, die erstmals 1758 von Carl von Linné unter dem Binominal Elephas maximus beschrieben wurde.Die Population des Elefanten ist inzwischen weitgehend auf die Trockenzone im Norden, Osten und Südosten von Sri Lanka beschränkt. Die Elefanten leben im Udawalawe-Nationalpark, Yala-Nationalpark, Lunugamvehera-Nationalpark, Wilpattu-Nationalpark und dem Minneriya-Nationalpark, aber auch außerhalb von Schutzgebieten. Es wird geschätzt, dass Sri Lanka die höchste Dichte an Elefanten in Asien hat. Der Konflikt zwischen Menschen und Elefanten steigt aufgrund der Umwandlung von Elefantenlebensräumen zu Siedlungen und dauerhafter Kultivierung.
In der historischen Vergangenheit waren Elefanten weit verbreitet. Vom Meeresspiegel bis zum höchsten Berg. Sie kamen in Trockenzonen vor, in der Tiefland-Feuchtzone sowie auch in feuchtkalten, montanen Wäldern. Während des kolonialen Zeitraums von 1505 bis 1948 wurde die Feuchtzone in ein kommerziell genutztes Feld umgewandelt und stark besiedelt. Bis 1830 waren Elefanten im Überfluss vorhanden, sodass ihre Vernichtung von der Regierung gefördert wurde und Belohnungen für jeden getöteten Elefanten verteilt wurden. In der ersten Hälfte des 19. Jahrhunderts wurden Wälder der montanen Zone großzügig abgeholzt, um Kaffee und danach Tee anzubauen. Die Elefantenpopulation in den Bergen wurde ausgerottet. Während der britischen Herrschaft wurden viele Elefantenbullen von Trophäenjägern getötet. Einer der Majore der Armee wurde damit ausgezeichnet, über 1.500 Elefanten erschossen zu haben und zwei weitere haben angeblich jeweils noch einmal die Hälfte erschossen. Viele andere Sportler schossen zwischen 200 und 300 Tiere in dieser Zeit. Alleine zwischen 1829 und 1855 wurden mehr als 6.000 Elefanten gefangen und erschossen.Bis zur Wende des 20. Jahrhunderts waren Elefanten immer noch über einen großen Teil der Insel verteilt. Das derzeit als Ruhuna-Nationalpark bekannte Gebiet war das Resident Sportsmen’s Shooting Reserve, ein Gebiet, reserviert für das sportliche Vergnügen der britischen Einwohner im Land. Im frühen 20. Jahrhundert wurden riesige Reservoire in der Trockenzone für die Bewässerungslandwirtschaft gebaut. Frühere Bewässerungssysteme wurden saniert und Menschen siedelten wieder um. Die Entwicklung kam wieder in Schwung nach der Unabhängigkeit in 1948. Als Folge war der Lebensraum der Elefanten in der Trockenzone stark zersplittert.
