Das Ensemble von 60.000 überdachten Plätzen erstreckt sich über 13.000 m² und setzt sich aus einem zentralen Bereich, drei Nebenspielfeldern und einer Ehrentribüne mit 7.000 Plätzen zusammen. Die Pressetribüne ist mit 300 Plätzen ausgestattet.
Eingeweiht wurde das Stadion im Juli 2001 beim tunesischen Pokalfinale zwischen dem Club Sportif de Hammam-Lif und Étoile Sportive du Sahel (1:0). Hier tragen Espérance Sportive de Tunis und der Club Africain Tunis ihre großen Meisterschaftsspiele (untereinander und gegen Étoile Sportive du Sahel und den CS Sfax) aus. Außerdem ist es seit 2001 das tunesische Nationalstadion und beherbergte insgesamt sechs Spiele der Fußball-Afrikameisterschaft 2004, darunter unter anderem das Finale.
