Im Oktober 2012 verkaufte Star-Wars-Erfinder George Lucas seine Produktionsfirma Lucasfilm, und mit ihr unter anderem auch die Rechte an Star Wars, an Disney. In der Folge wurde eine neue Star-Wars-Trilogie angekündigt. Im August 2014 wurde bekanntgegeben, dass Rian Johnson für Drehbuch und Regie für Die letzten Jedi verantwortlich sein werde. Als Produzenten wurden Ram Bergman, langjähriger Partner Johnsons, sowie Lucasfilm-Präsidentin Kathleen Kennedy bestätigt, J. J. Abrams verblieb als Executive Producer. Kurz bevor George Lucas die Rechte an seiner Marke an Disney verkauft hatte, arbeitete er an Ideen für eine neue Trilogie. Einige davon, in der beispielsweise Luke Skywalker in Einsamkeit in einem alten Jedi-Tempel lebt und schlussendlich eine junge Jedi namens Kira ausbildet, finden sich in der finalen Version Johnsons wieder, ohne dass Lucas an dessen Entstehung beteiligt war.Da die Arbeiten an der Handlung vom direkten Vorgänger Das Erwachen der Macht noch nicht abgeschlossen waren, arbeitete Johnson eng mit J. J. Abrams zusammen, der Regie führte und gemeinsam mit Lawrance Kasdan das Drehbuch des Vorgängers schrieb. Während der Arbeiten am Drehbuch und der Dreharbeiten stand Johnson zudem eng mit der sogenannten Lucasfilm Story Group in Kontakt, deren Aufgabe darin besteht, die Kontinuität aller durch Lucasfilm veröffentlichten Werke innerhalb des Star-Wars-Universums zu gewährleisten. Außerdem tauschte er mit einigen der Darsteller und Mitglieder der Crew Ideen aus und verbesserte mit ihnen gemeinsam die Dialoge. So war Carrie Fisher beispielsweise maßgeblich an den Dialogen ihrer Figur Leia Organa beteiligt, auch Laura Dern steuerte finale Änderungen bei. Auf Fishers Anregung hin tragen mehrere Charaktere Schmuck im Film. Johnson wurde durch zahlreiche Werke, die er gemeinsam mit seinem Team während der Produktion anschaute, inspiriert, darunter Über den Dächern von Nizza (1955), Der Kommandeur (1950), Die Brücke am Kwai (1957), Three Outlaw Samurai (1964), Ein Brief, der nie ankam (1960), Aufstand in Sidi Hakim (1939) und Sahara (1943). Besondere Inspiration in Hinsicht auf Lukes Machtfähigkeiten zog Johnson aus dem 2010 erschienenen, nicht mehr zum offiziellen Kanon gehörenden, Buch Das Buch der Jedi, in dem unter anderem die Fähigkeit zur Machtprojektion beschrieben wurde.
