Rohit und Nisha retten eines der Wesen aus den Wäldern, verstecken es vor der Polizei und nennen es Jadoo (Magie). Die Tatsache, dass Rohit und Nisha Freunde werden, ärgert Nishas eifersüchtigen Freund Raj sehr – er ärgert Rohit und entscheidet, Nisha zu heiraten, die überhaupt nicht die Absicht hat, ihn zu heiraten, und ihm sofort einen Korb gibt. Rohit ist am Boden zerstört. Während einer Unterhaltung, die er mit seiner Mutter über Nishas angebliche Verlobung hat, erfährt Jadoo, dass es sein Raumschiff war, dass für Rohits geistige Fähigkeiten oder das Nichtvorhandensein derselben verantwortlich ist, und deswegen benutzt er seine Kräfte und heilt ihn.
