Stonehenge Free Festival war der Name eines von 1972 bis 1984 abgehaltenen Musikfestivals in England. Es fand im Freien zwischen den Steinen von Stonehenge jedes Jahr im Juni um den 21. statt. Das Stonehenge Free Festival war ein Fest zahlreicher alternativer Kulturen und Musikrichtungen. Unter den teilnehmenden Bands waren Jimmy Page, Hawkwind, Roy Harper, Ozric Tentacles, Doctor and the Medics, Gong, Bad Manners, Crass, Dexys Midnight Runners, Thompson Twins, Wishbone Ash, Benjamin Zephaniah, Cardiacs und viele mehr, die auf der Bühne von Stonehenge kostenlos auftraten.
