100 000 Unternehmer Belorussland traten am 1. Jänner 2000 fünftägiger Streik. In Minsk fand am 31. Jänner 2000 das Unternehmermeeting statt. Die Meetingresolution enthielt nicht nur wirtschaftliche, sondern auch politische Forderungen (der Rücktritt vom Minister für das Unternehmertum). Die Unternehmer von mehreren Sachenmärkten Belorusslands haben ab 1. Februar 2000 den fristlosen Streik begonnen, der am 12. Februar unterbrochen wurde.Die Privatunternehmer traten am 23. November 2000 in einen Vorbeugerstreik, den über 150. 000 Menschen unterstützt haben. Nach einem fünftägigen Streik der Unternehmer Belorusslands zum Beginn des Jahres 2001 nahmen 200 000 Menschen teil. An dem gesamtnationalen Politstreik haben über 90.00 Unternehmer und als Arbeitnehmer tätige Personen teil. Die Einzelunternehmer traten am 18. Mai 2001 in einen gesamtpolitischer republikanischer Streik der Einzelunternehmer statt, der mit der an diesem Tag stattgefundenen zweiten Gesamtbelorussischen Versammlung zeitlich abgestimmt wurde.In der Stadt Grdono traten am 20. Juni 2002 die Unternehmer in einen Streik. Alle Märkte der Stadt Grodno waren geschlossen. In der Republik Belorussland fand am 31. Juli 2002 eintägiger gesamtnationaler Vorbeugungsstreik der Einzelunternehmer statt. An der Aktion haben laut verschiedener Bewertungen 100–150.000 Unternehmer und als Arbeitnehmer geltende Personen teilgenommen. Zum Schutz der wirtschaftlichen und anderen Unternehmerrechte fand am 26. August 2002 in der Stadt Minsk ein Streik statt. Am 11. September 2002 fand ein gesamtnationaler eintägiger Streik der Unternehmer der Republik Belorussland statt. An dem Streik haben ungefähr 160.000 Unternehmer und als Arbeitnehmer geltende Personen teilgenommen, fast aus allen Städten Belorusslands. Einen Tag später wurde eine gesamtnationale Aktion des zivilen Ungehorsams angerufen. Die Aktion dauert auch bis heute. In Belorussland fand am 1. Oktober 2002 ein gesamtnationaler Streik der Unternehmer statt, die mit den Steuerzahlungen und anderen Zahlungen ins Budget aufgehört haben. An dem Streik nehmen laut verschiedener Bewertungen 120–190.000 Unternehmer und als Arbeitnehmer geltende Personen statt, fast aus allen Städten Belorussland. Der Streik dauerte 10 Tage. Mit der Forderung über den Rücktritt des jetzigen Präsidenten Lukaschenko streikten die Unternehmer am 19. Dezember 2002 in Grdono. Über 4000 Unternehmer haben diese Forderung unterstützt und sind von der Arbeit ferngeblieben.In der Stadt Grodno wurde am 22. Januar 2003 ein eintägiger Streik ausgerufen. Die Hauptmärkte und Minimärkte der Stadt waren geschlossen, über 8000 Menschen haben an dieser Aktion teilgenommen. Das Streikkomitee der Unternehmer hat am 27. Februar 2003 mit den unternehmerischen Strukturen das Meeting zum Schutz der Unternehmerrechte zusammen organisiert. Am Anfang der Aktion „Der Parlamentbesuch“ wurde Walerij Lewonewskij für 15 Tage verhaftet. Am 25. September 2003 wurde gesamtnationaler Streik der Unternehmer Belorusslands ausgerufen. Ungefähr 50 % der Unternehmer Belorusslands haben an dieser Aktion teilgenommen. Im Zentrum der Stadt Grodno wurde am 1. Mai 2004 demonstriert. Die Anzahl der Teilnehmer beträgt ungefähr 4000 Menschen. An diesem Tag wurde der Vorsitzende des Streikkomitees Walerij Lewonewskij  für 15 Tage verhaftet und später zu 2 Jahren Haft verurteilt. Das Meeting der Unternehmer wurde am 3. Mai 2004 auf dem Lenin-Platz in Grodno abgehalten, an dem ungefähr 1,5.000 Unternehmer teilgenommen haben. An demselben Tag hielten die Polizeibeamten in Zivil Wladimir Lewonewskij an und verhafteten ihn für 13 Tage wegen der Organisation der Protestaktionen. Am 25. März 2007 fand ein eintägiger Vorbeugungsstreik der Unternehmer in Minsk.
Eine der Tätigkeitsrichtungen vom Streikkomitee ist die Hilfe den Verurteilten. Zum Beispiel, im Jahre 2005 hat das Streikkomitee die Bücher, Sportgeräte und andere nützliche Sachen in die Iwazewitsch-Strafkolonie №22 übergeben. Man gründet die Filialen von Statschkom in den Gefängnissen – zum März 2005 wurden solche Abteilungen in 5 belorussischen Gefängnissen gebildet.
