Gardner wuchs in Port Hope (Northumberland County, Ontario) als Tochter eines anglikanischen Pfarrers und Schulleiters auf. Von 1987 bis 1990 studierte sie Journalismus an der Ryerson University. Sue Gardner begann ihre Karriere 1990 beim kanadischen Radiosender Broadcasting Corporation CBC im Programm As It Happens. Mehr als zehn Jahre arbeitete sie als Produzentin, Reporterin und Dokumentarfilmerin für CBC Radio und für die auf Pop-Kultur und Soziales spezialisierte Newsworld International.Im Mai 2007 verließ Gardner die Broadcasting Corporation, arbeitete kurze Zeit später zunächst als Beraterin, dann ab Dezember 2007 als Geschäftsführerin für die Wikimedia Foundation. Im Winter 2007 organisierte sie den Umzug der Foundation von Tampa nach San Francisco.Ende 2011 hat Sue Gardner in diversen Interviews die Pläne für Wikimedia-Projekte bekanntgegeben. So wurde an der Entwicklung einer neuen benutzerfreundlichen Oberfläche gearbeitet. Dieser Visual Editor sollte die veraltete und komplexe Benutzeroberfläche ersetzen und das Hochladen von Bildern, das Anhängen von Informationen über Urheberrechte und Lizenzen oder das Einbinden von Quellen vereinfachen.
