Das Musikvideo zu Suga Mama feierte seine Premiere im April 2007 auf einem britischen Musiksender. Das Musikvideo wurde in schwarz-weiß gedreht, die Regie übernahm Melina zusammen mit Knowles. Das Musikvideo erschien auf Knowles Videoalbum B'Day Anthology Video Album, welches ebenfalls im April 2007 veröffentlicht wurde. Das Musikvideo zu Suga Mama war eines von acht Musikvideos, welche Knowles und Melina innerhalb von zwei Wochen für ihr Videoalbum aufnahmen. Zu Beginn des Musikvideos sitzt Knowles auf einem Stuhl, sie trägt Männerkleidung und raucht eine Zigarette. Dann steht sie auf und beginnt an einer Stripstange zu tanzen. Dabei zeigt Knowles anzügliche und erotische Tanzbewegungen, wie in den meisten ihrer Musikvideos. Im weiteren Verlauf des Musikvideos tanzt Knowles auf einem großen Zuckerwürfel und anschließend mit Tänzerinnen. Am Ende des Musikvideos tanzt Knowles auf einem mechanischen Bullen. Knowles sagte zum Musikvideo: „Ich werde im Musikvideo langsam zu einer Frau. Gut, zu einer sexuelleren Frau – Ich bin immer eine Frau.“Knowles probte das Tanzen an der Stange mit zwei Ballettstäben. Obwohl Knowles aus Texas kommt, war sie vorher nie auf einem mechanischen Bullen. Während der Proben stellten sich keine Probleme dar, aber der Bulle wurde später so programmiert, dass er sich schneller bewegte, als eigentlich gewollt war, dadurch stürzte Knowles, als sie versuchte auf dem Bullen zu tanzen. Die Szene mit dem Bullen wurde aufgrund der Schwierigkeiten öfter gedreht.
