Die Dreharbeiten sollten Mitte April in und um Toronto, Ontario, beginnen. Am 1. Dezember 2014 wurde bekannt, dass die Vorproduktion bereits zwei Monate vor dem Hauptdreh beginnen werde und dass die Pinewood Toronto Studios für die Arbeiten gebucht wurden. Es wurde angestrebt, dass die Arbeiten im September enden. Schließlich begann der Dreh am 15. April in Toronto. Die Arbeiten konnten im Vorfeld so eingeteilt werden, dass man den 30. August 2015 als das Ende der Dreharbeiten anstrebte. Neben den Studioaufnahmen wurde auch in Hy’s Steakhouse sowie in der Adelaide Street und an der Ching Lane eine Schneesturm-Szene aufgenommen. Am 5. Mai wurden einige aufwendig inszenierte Szenen in der Innenstadt von Toronto, in der Nähe von Yonge und Dundas square, aufgenommen. Fünf Tage später wurde ein Stuntdouble von Ben Affleck in den Straßen Torontos gefilmt, während dieser im Batmobil den Joker und Harley Quinn verfolgt.Während der Dreharbeiten engagierte Ayer einen Psychotherapeuten für das Set, da er Sorge hatte, dass die Darsteller ihre persönlichen Grenzen überschreiten könnten. Anfang August fanden schauspielerlose Dreharbeiten in der Stadt Chicago statt. Die Dreharbeiten endeten Ende August 2015 noch vor dem angestrebten Termin.Anfang 2016 kam es zu Nachdrehs. Die Arbeiten sollen in Los Angeles drei Wochen lang im April 2016 stattgefunden haben.
