In der Mitte des 15. Jahrhunderts konvertierte der Herrscher von Aceh zum islamischen Glauben. Gründer des Sultanats von Aceh war Ali Mughayat Syah († 1530), welcher ab 1520 in Eroberungszügen seine Kontrolle auf ganz Nordsumatra auszudehnen begann. Unter dem zwölften Sultan von Aceh Iskandar Muda (1583?–1636) erreichte das Sultanat seine größte territoriale Ausdehnung, 1612 eroberte und annektierte der „junge Alexander“ (wörtliche Übersetzung von Iskandar Muda) das Gebiet des späteren Sultanats Deli, welches bis dahin von den Portugiesen kontrolliert wurde.
Der holländischen Intervention von 1861 folgte ein Jahr später ein Kontrakt mit Niederländisch-Indien, der Delis Unabhängigkeit gegenüber Siak und Aceh stärkte. Heute ist das Gebiet Teil von Indonesien.
Sultan Otteman Mahmud Perkasa Alam 5. Mai 1998–21. Juli 2005
