Das Sumatra-Nashorn ernährt sich hauptsächlich von weicher Pflanzenkost (browsing) und bevorzugt Blätter, Zweige, Äste, Rinde, Früchte und Samen. Es sind mehrere hundert Pflanzenarten nachgewiesen, die die Nashornart verzehrt. Besonders häufig weidet das Tier an Brennnesselgewächsen wie Laportea oder Sumachgewächsen wie Glutarengha, aber auch Mangos, Bambus und Feigen gehören zu den hauptsächlichen Nahrungspflanzen. Dabei nutzt das Sumatra-Nashorn vor allem Stellen mit Sekundärbewuchs an Waldrändern, Waldschneisen oder Flussufern. Zur Nahrungsaufnahme werden häufig die Hörner benutzt, mit denen Äste zerbrochen werden. Auf dem Boden liegende Äste werden auch mit den Hufen zerdrückt. Die Nahrungsaufnahme findet dabei hauptsächlich zur Morgen- oder Abenddämmerung statt. Täglich frisst das Nashorn zwischen 50 und 60 kg Pflanzen, also etwa 10 % seines Körpergewichtes.Weiterhin wichtig sind Schlammpfützen und Tümpel. Diese werden häufig mit Hilfe der Hörner vergrößert, was teilweise zu sehr tiefen Kuhlen führen kann. Dort verbringt das Tier meist zwei bis drei Stunden am Tag mit Baden. Dies ist einerseits für eine Thermoregulation notwendig, andererseits um aktiv Parasiten zu bekämpfen. Auch Salzlecken sind bedeutend für das Wohlbefinden des Sumatra-Nashorns. Diese bestehen häufig aus heißen oder mineralhaltigen Quellen und werden alle ein oder zwei Monate aufgesucht. Sie stellen auch wichtige soziale Kontaktpunkte dar, an denen Bullen brünftigen Kühen begegnen können.
