Der Sumatrafasan ist im Nordwesten Sumatras endemisch. Die Art ist nur unzureichend beschrieben, es gibt nur wenige Sichtungen. Die Beobachtung eines Hahns stammt aus dem Nationalpark Gunung Leuser im Hochland von Gayo. 1979 wurden mehrere Familienverbände dort gesehen und 1998 wurde eine Henne nördlich vom Mount Leuser am Jagong-Fluss in der Region Beutong beobachtet. 1998/1999 wurden fünf Individuen beiderlei Geschlechts auf einem Markt in Medan entdeckt, die aus dem Gunung Leuser-Nationalpark stammten. Drei Paare wilden Ursprungs leben zurzeit in Gefangenschaft auf Java.Es wird vermutet, dass der Bestand unter 10.000 Individuen liegt und durch Abholzung der Lebensräume bedroht ist. Die Art wird daher als gefährdet (“vulnerable”) eingestuft.
