Das Unternehmen Tokchon-Motorenfabrik wurde im November 1950 gegründet. Die Produktion von Lastkraftwagen begann 1958. Später folgten auch Omnibusse, Geländewagen und Personenkraftwagen. 1975 erfolgte die Umbenennung in Sungri-Motorenfabrik. Die Markennamen lauten Achimkoy, Chaju, Konsor, Kumsusan, Sonyon, Sungri und Sungrisan.  Eine zweite Quelle bestätigt die Markennamen Konsor, Kumsusan, Sonyon, Sungri und Sungrisan sowie Chaju (in der Schreibweise Jaju) und nennt zusätzlich noch Chollima, Paikdusan und Victory Auto Plant. Die jährliche Produktion sank von rund 20.000 Fahrzeugen zu Beginn der 1980er Jahre über 6.000 bis 7.000 Fahrzeuge in den 1990er Jahren auf 150 Fahrzeuge im Jahre 1996.
