Survivor ist ein Lied der amerikanischen Contemporary R&B-Girlgroup Destiny’s Child. Das Lied wurde von Frontfrau Beyoncé Knowles, Anthony Dent und Mathew Knowles für das dritte Album der Gruppe Survivor (2001) geschrieben und komponiert. Bei den Grammy Awards 2002 gewann das Lied den Grammy für Best R&B Performance by a Duo or Group with Vocals.
Im Vereinigten Königreich konnte das Lied direkt in der ersten Woche über 290.000 Einheiten verkaufen und debütierte mit einem Riesenerfolg direkt auf Platz 1 der britischen Charts. Außerdem wurde das Lied ein Nummer-eins-Hit in Irland, den Niederlanden und Japan. In den weltweiten United World Tracks Charts blieb das Lied fünf Wochen lang auf Platz 1. In Kanada erreichte das Lied auch Platz 1, in Neuseeland Platz 2, die Top-5 in Australien und Deutschland und Platz 12 in Frankreich.
