In jeder Episode versetzt sich Les Stroud in eine spezielle Survival-Situation. Dabei soll demonstriert werden, wie man alleine in unterschiedlichen Gebieten der Erde mit minimaler Ausrüstung und Nahrung mehrere Tage bis zu seiner Rettung überleben kann. Stroud simuliert hierbei Situationen, in die Touristen oder verirrte Wanderer geraten können und die zu dem gegebenen Zeitpunkt nicht auf eine Survival-Situation eingestellt sind. Hierbei sind das Errichten eines Unterschlupfes, das Finden von Nahrung und Wasser, sowie das Entzünden eines Feuers ohne übliche Hilfsmittel wie einem Feuerzeug zentrale Elemente jeder Episode.
