Andere Unterkünfte, die von der Universität vermietet werden, befinden sich in Brynmill und Uplands, zwei Vorstädten von Swansea.
In den Studentenwohnheimen am Campus ist für etwa 1226 Studenten Platz und es werden Zimmer mit eigenem Bad oder Zimmer mit Bad auf dem Flur angeboten. Je nach Wahl der Unterkunft ist auch Halb- oder Vollpension inbegriffen. Drei der Häuser (Caswell, Langland und Oxwich) wurden 2004 fertiggestellt und die älteren (Kilvey, Preseli, Rhossili und Cefn Bryn) in den letzten Jahren saniert. Penmaen und Horton sind die beiden neuesten Studentenheime am Campus und sorgen für weitere 351 Zimmer mit Bad und Selbstversorgung. Viele der Zimmer haben Meer- oder Parkblick.
Das Egypt Centre, ein Museum mit ägyptischen Altertümern, befindet sich im Taliesingebäude und ist öffentlich zugänglich. Die Kollektion umfasst über 4000 Objekte, von denen die meisten vom Pharmazeuten Sir Henry Wellcome gesammelt wurden. Andere Stücke erhielt die Universität vom Britischen Museum, vom Royal Museum, von nationalen Museen und Galerien der walisischen Hauptstadt Cardiff, vom Royal Albert Memorial Museum & Art Gallery und auch von privaten Stiftern.
