Das englische Akronym SWAT (auch S.W.A.T. geschrieben) steht für Special Weapons And Tactics und ist eine Bezeichnung für taktische Spezialeinheiten innerhalb einer Polizeibehörde, deren Mitglieder für polizeiliche Sonderlagen ausgebildet und ausgerüstet sind. Wörtlich übersetzt bedeutet der Begriff Spezielle Waffen und Taktiken. Das englische Tätigkeitswort to swat bedeutet patschen oder schlagen. In Deutschland werden die entsprechenden Aufgaben von den Spezialeinsatzkommandos (SEK) wahrgenommen.
Los Angeles fasst spezielle Einheiten in der Metropolitan Division zusammen. Die sechs Platoons setzen sich aus einer Pferde- und einer Hundeabteilung, zwei Einheiten zur Bekämpfung der Schwerkriminalität, dem administrativen A-Platoon und dem SWAT-Team als D-Platoon zusammen. Das A-Platoon stellt Trainingspläne auf, verwaltet Waffen und stellt auch einen Arzt, ein Krisenverhandlungsteam und weitere Spezialisten zur Verfügung. Das D-Platoon ist seit 1971 in ständiger Bereitschaft. 2003 wurde es 133 Mal alarmiert sowie für 122 risikobehaftete Festnahmen eingesetzt. Die ständige Einsatzbereitschaft wird damit begründet, dass ein schnelles Eingreifen zu den Grundsätzen und Erfolgsvoraussetzungen von SWAT-Operationen gehört.Auf Länderebene besitzt bspw. die Louisiana State Police (LSP) ein SWAT, das aus drei Teams zu je 21 Mitgliedern besteht. Diese werden von drei Krisenverhandlungsteams mit je sieben Mitgliedern unterstützt. Das SWAT kann auf einen gepanzerten Mannschaftstransporter vom Typ Cadillac Gage Commando LV-150 sowie drei Helikopter der LSP zurückgreifen. Weitere Ressourcen, wie etwa Roboter zum Beobachten oder Öffnen von Türen, können von der LSP Emergency Services Section angefordert werden. Reicht auch dieses alles nicht aus, werden ggf. Ausrüstungsgegenstände der Nationalgarde ausgeliehen. So nutzte man nach Hurrikan Katrina Blackhawk-Helikopter und schwimmfähige Panzerfahrzeuge vom Typ Light Armored Vehicle-25.
Die Bekleidung besteht in der Regel aus einem feuerfesten Overall sowie einem Paar Handschuhe, einer beschusshemmenden Weste, einer äußeren taktischen Weste, die Platz für Munition und andere wichtige Einsatzmittel bietet. Dem Schutz des Gesichtes dienen Gasmaske, Schutzbrille und ein taktischer Schild.
