Kirito sucht die Universität auf und trifft auf den Entwickler von Augma, Dr. Tetsuhiro Shigemura, der sich aber weigert auf die Fragen Kiritos zu antworten. Beim Verlassen der Einrichtung entdeckt Kirito ein Bild eines Mädchens auf Shigemuras Schreibtisch, dass Ähnlichkeiten mit Yuna hat. Kirito diskutiert mit Seijirō Kikuoka, der ihn informiert, dass Yuno die Tochter Shigemuras sei und beim SAO-Vorfall starb. Bei einem Besuch Asunas verspricht Kirito ihre Erinnerungen zurückzuholen. Er trifft abermals auf das Mädchen, dass sich als Yuna zu erkennen gibt. Als sie ihm mitteilt, dass sein Level zu niedrig sei, beschließt Kirito auf eigene Faust gegen Bosse zu kämpfen und mithilfe von Leafa und Sinon so viele Level wie möglich zu steigern.
