SRI (von englisch System of Rice Intensification, auch SICA von spanisch Sistema Intensivo de Cultivo Arrocero, übersetzt deutsch Reisintensivierung) ist eine Anbaumethode für Reis, die 1983 vom Jesuiten Henri de Laulanie in Madagaskar beschrieben wurde. Der Leiter des International Institute for Food, Agriculture and Development der Cornell University, Norman Uphoff, trug ab 1997 maßgeblich zur Etablierung der Methode in Asien bei. Weil die Prinzipien der Feldbestellung teilweise auf andere landwirtschaftliche Anpflanzungen übertragbar sind, wird die Anbaumethode von einigen Beratern des indischen Landwirtschaftamtes auch als „Wurzel-Intensivierung“ bezeichnet.
