Søren Sørensen war der Sohn eines Kleinbauern und studierte ab 1886 Medizin und  bald darauf Chemie an der Universität Kopenhagen und legte 1891 sein Magisterexamen ab. Danach war er 1892 bis 1901 Assistent von Sophus Mads Jørgensen und zusätzlich 1896 bis 1902 Berater der königlich dänischen Kriegsschiffwerft. 1899 wurde er promoviert. Er war von 1901 bis 1938 als Nachfolger von Johan Kjeldahl Leiter der chemischen Abteilung des Carlsberg-Laboratoriums, das von der gleichnamigen Brauerei unterstützt wurde. Zu dieser Zeit untersuchte er den Einfluss der Ionenkonzentration auf die Analyse der Proteine, wodurch er schließlich zu einem Experten in der Thermodynamik der Proteinchemie wurde. In diesen Arbeiten wurde er von seiner Frau unterstützt, Margrethe Høyrup Sørensen. 1907 wurde er Professor am Carlsberg-Labor. 1938 ging er in den Ruhestand. Sein Nachfolger wurde sein Schüler Kaj Ulrik Linderstrøm-Lang.
