Auf Kayangel in Palau beschädigte die Sturmflut mehrere Häuser, und Starkwind riss Bäume um. Trotz der Weigerung der Bewohner, den Evakuierungsanordnungen Folge zu leisten, kam es auf der Insel nicht zu tödlichen oder schwereren Verletzungen. Mit Hubschraubern wurden Hilfsgüter auf die Insel geschafft und die Schäden begutachtet. Auf Koror, Babeldaob und Kayangel unterbrach der Sturm die Versorgung mit Trinkwasser und elektrischen Strom. In Koror deckte der Wind, der bis zu 120 km/h erreichte, Hausdächer ab und riss Bäume und Versorgungsleitungen um. Ein Damm, der ein vor der Insel gelegenes Krankenhaus mit der Hauptinsel verband, musste kurzfristig gesperrt werden, weil die Sturmflut den Damm überflutete. Am Nordende von Babeldaob beschädigte der Sturm Schulgebäude und Wohnhäuser. Kayangel war während der Passage des Taifuns vollständig überflutet, und alle Behausungen wurden zerstört, wodurch 69 Inselbewohner obdachlos wurden.
Auf den Philippinen traf der Sturm auf die Inseln Leyte und Samar. Aus Tacloban City, Hauptstadt der Provinz Leyte, wurden zahlreiche Tote gemeldet. Der Flughafen Daniel Z. Romualdez Airport wurde stark beschädigt. Die Behörden beziffern die Anzahl der Toten in der Provinz Leyte auf rund 10.000. Die Behörden gaben zudem bekannt, dass in den beiden Provinzen Leyte und Samar etwa 4,3 Millionen Menschen obdachlos seien und Hilfe benötigen. Im Katastrophengebiet kam es nach dem Abflauen des Sturms zu Plünderungen.
