Taiwan-Seraue sind die kleinsten Seraue. Sie erreichen eine Kopfrumpflänge von 80 bis 115 Zentimeter, der Schwanz ist ein kurzer Stummel. Die Schulterhöhe beträgt rund 60 Zentimeter und das Gewicht rund 30 Kilogramm. Das Fell ist dunkelbraun gefärbt, entlang des Rückens erstreckt sich ein Aalstrich. Beide Geschlechter tragen nach hinten gebogene Hörner, die rund 15 Zentimeter lang werden.
Lebensraum der Taiwan-Seraue sind felsige Gebirgsregionen, aber auch Wälder. Sie kommen meist in Regionen zwischen 1000 und 2000 Meter Höhe vor, können aber auch in Gebiete über 3000 Meter Höhe aufsteigen. Sie sind gemächliche, aber geschickte Kletterer, die vorwiegend am Morgen und am Abend auf Nahrungssuche gehen. Sie fressen Gräser, Blätter und anderes Pflanzenmaterial. Sie leben meist einzelgängerisch, es gibt aber auch Berichte über kleine Gruppen.
