Tampere war eine der strategisch wichtigen Städte während des Finnischen Bürgerkriegs (28. Januar bis 15. Mai 1918). Am 6. April nahmen die Streitkräfte der Weißen bei der Einnahme der Stadt etwa 10.000 Soldaten der Roten gefangen.
Wie in allen finnischen Städten ist der Stadtrat die höchste Entscheidungsinstanz in Tampere. Die 67 Abgeordneten dieses Rates werden auf vier Jahre gewählt.
Im März eines jeden Jahres findet das Tampere International Short Film Festival statt. Im April steht die Tampere Biennale, ein Festival mit moderner E-Musik auf dem Programm und im August wird ein Theaterfestival ausgerichtet. Das internationale Tampere Jazz Happening im November bildet einen weiteren Höhepunkt der kulturellen Aktivitäten der Stadt.
