Im September 1990 fuhr Krpejan nach Bergkarabach, wo die Lage immer schlechter wurde.Mit seiner selbstgebildeter Gruppe vollzog er von September 1990 bis April 1991 die Konfrontation von Getaschen (Getaschen-Martunaschen) gegen die aserbaidschanische Armee. Während der Operation "Kreis" fiel er am 30. April 1991. Am 20. September 1996 erhielt er posthum den Rang eines Nationalheldens. Tatul ist in seiner Heimatregion Areg begraben worden, die später zu seinen Ehren "Tatul" benannt wurde. Im Dorf steht auch ein Denkmal, das vom Architekten Tariel Hakobjan entworfen wurde.
