Die eigentliche Trennung zwischen den beiden neuen Dominions Pakistan und Indien erfolgte entsprechend dem 3. Juni-Plan (1947), der auch als Mountbattenplan bekannt geworden ist und in dem sich Nehru, Jinnah und Mountbatten auf die grundsätzliche Teilung Britisch-Indiens in zwei unabhängige Dominions geeinigt hatten.
Die Dominion Indien bestand aus den von einer Hindu- oder Sikh-Mehrheit bevölkerten Regionen des Britisch-Indien, und Pakistan aus denjenigen Gebieten, die von einer muslimischen Mehrheit bevölkert waren.
