Der bei weitem größte Kostenpunkt waren die Anschaffung der Terra Nova für 12.500 Britische Pfund sowie deren Überholung. Die Terra Nova hatte zuvor bereits im Zuge der zweiten Operation zum Entsatz der Discovery antarktische Gewässer befahren. Scott wollte sie als Marineschiff unter dem White Ensign segeln lassen; um dies zu sichern, trat er der Royal Yacht Squadron bei. So konnte er auf der Expedition die Disziplin der Marine ausnutzen, außerdem unterlag die Terra Nova als registrierte Jacht der Royal Yacht Squadron nicht mehr den Regulationen des Board of Trade, die sie sonst möglicherweise als hochseeuntauglich eingestuft hätten.
Nach der Ankunft vor der Ross-Insel am 4. Januar 1911 und der Suche nach einem passenden Landungsort rund um Kap Crozier an der Ostseite von Ross Island fuhr die Terra Nova zum McMurdo-Sund an der Inselwestküste, wo früher bereits drei Expeditionen gelandet waren und überwintert hatten. Bei Kap Evans landete man schließlich an, etwa 20 Kilometer nördlich von Scotts Basis von 1902 an der Hut-Point-Halbinsel. Scott hoffte, dass Kap Evans länger vom Meer aus zugänglich wäre als sein ehemaliges Lager, das im Winter 1902 vollkommen vom sogar Schiffe festsetzenden Packeis eingeschlossen war. Außer den Mitgliedern der Expedition wurden 17 Ponys, 32 Hunde, 3 Motorschlitten (von denen einer beim Entladen verloren ging), etwa 30 Tonnen Vorräte und eine komplette, vorgefertigte Hütte mit den Maßen 15 × 7,7 Meter abgeladen. Die Hütte, bekannt als Scotts Hütte, wurde bis zum 17. Januar aufgebaut und bewohnbar gemacht und steht noch heute dort.(77,636 S; 166,417 O)
Scott kehrte mit den Hundeteams zum ersten Depot am Rande des Schelfeises zurück und wartete dort auf die langsameren Ponys. Als sie ankamen, befand sich eines in einer äußerst schlechten Verfassung und starb kurz darauf. Als die überlebenden Ponys das Packeis bei Hut Point überquerten, brach dieses auf. Trotz eines entschlossenen Rettungsversuches kamen drei weitere Ponys um. Von den acht Ponys, die auf die Reise zur Depotanlage mitgenommen worden waren, kehrten lediglich zwei zurück.
Diese Expedition war eine Fortsetzung der in der ersteren durchgeführten Arbeit; dieses Mal konzentrierte sie sich auf das Gebiet um den Granite Harbour etwa 80 Kilometer nördlich von Butter Point. Taylors Kameraden waren diesmal Debenham, Gran und Forde. Die Hauptfahrt begann am 14. November und beinhaltete schwierige Reisen über das Eis nach Granite Harbour, der am 26. November erreicht wurde. An einem Ort namens Geology Point wurde das Hauptquartier aufgeschlagen und eine Steinhütte gebaut. In den folgenden Wochen fand Forschungsarbeit am Mackay-Gletscher statt, und es wurde eine Anzahl von geografischen Objekten nördlich des Gletschers identifiziert und benannt. Die Gruppe sollte am 15. Januar 1912 von der Terra Nova aufgenommen werden, doch das Schiff konnte sie nicht erreichen. Sie warteten bis zum 5. Februar, bevor sie sich auf die Reise nach Süden machten, und wurden vom Eis gerettet, als sie am 18. Februar schließlich vom Schiff ausfindig gemacht wurden. Geologische Proben von beiden Expeditionen wurden von der Terra Nova im Januar 1913 abgeholt.
