The Square hatte seine Premiere am 18. Januar 2013 beim Sundance Film Festival, wo er in der Dokumentarfilm-Kategorie den Publikumspreis gewann. Da die Revolution im Sommer 2013 noch lief, aktualisierte Noujaim das Ende des Films im Verlauf des Jahres. Im September 2013 wurde der Film beim Toronto International Film Festival zudem mit dem People’s Choice Award ausgezeichnet (Kategorie Dokumentarfilm). Die Produktion wurde in der jeweiligen Sprache der Darsteller aufgenommen (hauptsächlich Arabisch) und mit englischen Untertiteln gezeigt.
