Fünf Jahre nach der Ermordung seiner Familie ist der tot geglaubte Polizeibeamte Frank Castle im Untergrund als der „Punisher“ aktiv. Er lebt in der Kanalisation und führt einen Ein-Mann-Krieg gegen das organisierte Verbrechen; sein einziger Freund ist der obdachlose Alkoholiker Shake. Dieser informiert den Punisher immer wieder über die Aktivitäten der Mafia. Da der Punisher innerhalb von fünf Jahren 125 Verbrecher der italienischen Mafia getötet hat, ist diese sehr geschwächt. Dies ruft die Yakuza, angeführt von Lady Tanaka, auf den Plan. Die japanischen Gangster wollen die amerikanische Unterwelt unter ihre Kontrolle bringen und entführen aus diesem Grund die Mafia-Kinder und verlangen Lösegeld.
