1984 : Softwar, Das Auftauchen von Computerviren als Massenvernichtungswaffe (La Guerre douce), Thierry Breton – Denis Beneich, éd. Robert Laffont, Paris (übersetzt in 25 Ländern)
1985 : Vatican III, Das Entstehen einer Welt auf der Grundlage informationsbasierter Gemeinschaften, Thierry Breton, éd. Robert Laffont, Paris
1994 : Le Lièvre et la Tortue, Frankreich und die Wissensrevolution, Thierry Breton – Christian Blanc, éd. Plon, Paris
1994 : Les Téléservices en France, Eine frühe Beschreibung der Internet-Welt, Thierry Breton, La Documentation française, Paris
2007 : Antidette, Möglichkeiten zur Senkung der übermäßigen Ausgaben und der enormen Schulden Frankreichs, Thierry Breton, Plon, Paris
