Thomas Schaaf (* 30. April 1961 in Mannheim) ist ein ehemaliger deutscher Fußballspieler und heutiger Fußballtrainer. Von seiner Kindheit an war er zwischen 1972 und 2013 als Spieler, Jugendtrainer und schließlich Cheftrainer über 40 Jahre lang bei Werder Bremen aktiv. Als Spieler und Trainer gewann Schaaf mit dem Verein drei deutsche Meisterschaften, fünfmal den DFB-Pokal und 1992 den Europapokal der Pokalsieger. Nach einem Jahr Pause übernahm er erstmals einen anderen Verein und arbeitete in der Saison 2014/15 als Trainer von Eintracht Frankfurt. In der Saison 2016/17 trainierte Schaaf für zehn Spiele den Bundesligisten Hannover 96. Im Juli 2018 kehrte Schaaf zurück zu Werder Bremen, um als Technischer Direktor den gesamten Nachwuchsbereich, dessen Anbindung an den Profikader und die Spielphilosophie des Vereins zu entwickeln.
