Sie wurde nach dem Unternehmen Tiffany & Co. benannt, dessen Hauptgeschäft neben dem Trump Tower, dem Hauptwohnsitz ihrer Eltern, lag. Nach der Scheidung der Eltern 1999 wurde Tiffany von ihrer Mutter in Kalifornien erzogen, wo sie bis zu ihrem Highschoolabschluss lebte. Sie machte ihren Abschluss an der Viewpoint School in Calabasas, Kalifornien. Im Jahr 2016 schloss sie ihr Soziologiestudium an der University of Pennsylvania ab. Seit Mitte 2017 studiert sie an der Universität Georgetown Jura.Sie ist Mitglied der Republikanischen Partei. 2016 hielt sie eine Rede auf deren Parteitag  in Cleveland, hielt sich ansonsten aber aus dem Wahlkampf ihres Vater zurück.
