Im Alter von sechs Monaten ahmte Woods schon Golfschwünge seines Vaters nach. Kurz vor seinem zweiten Geburtstag bestaunte ihn Amerika in der Mike Douglas Show als eine Art Windeln tragendes Wunderkind. Begleitet von seinem Vater Earl zeigte er volle Schwünge und puttete gemeinsam mit dem Komiker Bob Hope. Als Woods fünf Jahre alt war, erschien er in der Sendung That's incredible. The Today Show und Good Morning America berichteten ebenfalls. Als Woods 13 war, hatten mit NBC, CBS, ESPN und ABC alle großen Fernsehsender der USA über ihn berichtet.Unbeschadet von der frühen Aufmerksamkeit um seine Person, entwickelte Woods seine Spielfähigkeit Stück für Stück weiter. Im Alter von acht Jahren gewann er sein erstes bedeutendes Amateurturnier, die Junior World Golf Championship der 9- bis 10-Jährigen. 1984 war das die jüngste Altersgruppe. In der Folge gewann er dieses Turnier sechsmal, davon viermal in Folge zwischen 1988 und 1991. Den U.S. Junior Amateur Titel gewann er 1991, 1992 und 1993, somit ist er bis heute der jüngste und einzige Mehrfachgewinner. In den nächsten drei Jahren gewann er den U.S.-Amateurtitel der Herren, was vor ihm ebenfalls noch niemandem gelang. Auch hier ist er der bislang jüngste Sieger. Ab 1994 spielte er zwei Jahre für seine Universität, die Stanford University, und gewann dort den NCAA-Titel. Danach wurde er Profi.
