die Gebirgs-TihamaSie umfasst die tief eingeschnittenen Flusstäler vom Gebirgsfuß bis zu den Kerbtälern in einer Höhe von etwa 700 bis 1000 Metern. Ganzjährig fließende Gewässer ermöglichen den Anbau vielfältiger tropischer Erzeugnisse, was verhältnismäßig dichte Besiedlung zur Folge hat. Ursprünglich weit verbreitete und artenreiche Trockenwälder sind heute nahezu verschwunden. Ebenso Galeriewälder entlang der Wadis.Die Tihama ist insgesamt gesehen eines der heißesten und schwülsten Gebiete der Erde. Charakteristisch ist, dass die Temperaturen nur geringe Tag-Nacht-Schwankungen aufweisen und lediglich eine schwache Luftbewegung vorherrscht.
