Hunt wurde als Sohn von Richard William Hunt, einem Lektor für Paläografie, und Kit Hunt am 19. Februar 1943 in Neston bei Liverpool geboren. Seine Kindheit war von den Erlebnissen der Nachkriegszeit geprägt. Nahrungsmittelrationierungen, große Kohlelager sowie Hilfspakete aus Amerika hinterließen bleibende Eindrücke und eine frühe pro-amerikanische Einstellung. Tim Hunt genoss schon früh Lateinunterricht zu Hause, wurde dann auf die Oxford High School für Mädchen geschickt, bevor er mit 8 Jahren an die Dragon School wechselte. Sein Interesse an Biologie wurde durch den jungen deutschen Lehrer Gerd Sommerhoff geweckt. Als guten Schüler bezeichnete er sich selber auch noch in Englisch, hingegen waren seine Leistungen in Mathematik, Geschichte, Latein und Griechisch weniger gut.
