In den Jahren 1996 bis 2001 fand die Messe zweimal jährlich statt, jeweils als Frühjahrs-  und als Herbstmesse. Bis zur Frühjahrsmesse 1997 fand sie auf der Tokyo Big Sight und ab der Herbstmesse 1997 auf der Makuhari Messe statt. Zur Herbstmesse 2001 gab der Veranstalter bekannt, dass die für das Frühjahr 2002 geplante Messe entfällt und zukünftige Messen nur noch einmal jährlich im September stattfinden werden. Die Änderung wurde mit dem dadurch möglichen intensiveren Ausstellungserlebnis und der inzwischen internationalen Ausrichtung der Messe begründet.
