Die Tonkin-Kampagne (französisch Campagne du Tonkin) war ein bewaffneter Konflikt, der etwa vom Juni 1883 bis zum April 1886 andauerte und in dem Frankreich abwechselnd gegen die Armeen der Schwarzen Flaggen, Vietnams und Chinas um die Vorherrschaft in Tonkin und damit verbunden auch Annam kämpfte. Die Lage der Franzosen wurde im August 1884 durch den Ausbruch des Chinesisch-Französischen Krieges und im Juli 1885 durch den Aufstand der Can Vuong in Annam zusätzlich noch erschwert. Die Hauptlast der Kämpfe wurde auf französischer Seite vom Expeditionskorps Tonkin und der Tonkinflotille getragen. Besonders im Chinesisch-Französischen Krieg griff jedoch auch das französische Fernostgeschwader in den Konflikt ein. Das offizielle Ende der Kampagne kam im April 1886, als das Expeditionskorps Tonkin bedeutend verkleinert und in eine Besatzungstruppe umgewandelt wurde. Das Gebiet Tonkins konnte jedoch bis in das Jahr 1896 hinein nicht als befriedet gelten, da es immer wieder zu Erhebungen der einheimischen Bevölkerung kam.
Am 30. Juli trafen sich Admiral Courbet, General Bouët und der neuernannte zivile Generalkommissar für Tonkin, François-Jules Harmand, zu Beratungen über ihr weiteres Vorgehen in Haiphong. Bei diesem Treffen kamen sie überein, dass Bouët so bald wie möglich einen Angriff auf die Stellungen der Schwarzen Flaggen bei Phu Hoai und am Fluss Day führen sollte. Da der vietnamesische Hof weiterhin diese unterstützte und auch der vietnamesische Prinz Hoang mit seiner Armee den Franzosen feindlich gegenüberstand, beschlossen sie vor allem auf Bestreben Harmands, die französische Regierung um die Erlaubnis eines Angriffs auf die Verteidigungsstellungen bei Huế zu bitten. Nach der Einkreisung der Stadt sollte ein Ultimatum gestellt werden, dass französische Protektorat über Tonkin anzuerkennen oder sich einer sofortigen Attacke durch die belagernden Truppen auszusetzen.Der Vorschlag wurde am 11. August vom Marineministerium bestätigt und am 18. August begann das Geschwader Admiral Courbets den Beschuss der Forts von Thuan An im Vorfeld von Huế. Am 20. August landeten zwei Kompanien französischer Marineinfanterie, unterstützt von Matrosen dreier französischer Kriegsschiffe am Strand und stürmten in der Schlacht von Thuan An die Forts. Am Nachmittag desselben Tages liefen die beiden Kanonenboote Lynx und Vipère in die Mündung des Parfüm-Flusses ein um einen jederzeitigen Angriff der angelandeten Truppen auf Huế selbst zu decken.
