Positiv begleitet wurde seine Genesung auch durch den Trainer Arsène Wenger, der im September 1996 vom FC Arsenal verpflichtet wurde. Wenger reformierte den Verein und legte dabei vor allem Wert auf die Veränderung der Ernährungsgewohnheiten sowie auf eine Professionalisierung des Lebensstils der einzelnen Spieler. Er unterstützte Adams bei seinem Kampf gegen den Alkohol und war mutmaßlich aufgrund der Fortschritte im Verein in großem Maße dafür verantwortlich, dass Adams Karriere noch lange dauern sollte. Gemeinsam gewannen sie mit Arsenal 1998 und 2002 jeweils das „Double“ aus FA Cup und englischer Meisterschaft. Adams war damit der erste Mannschaftskapitän in England, der seinen Verein in drei verschiedenen Jahrzehnten zu Meisterschaften führte.
Die Klinik, die mit der Philosophie des Zwölf-Schritte-Programms der Anonymen Alkoholiker arbeitet, ist in Liphook (Grafschaft Hampshire) ansässig und besitzt mit Kate Hoey, Alex Rae, Paul Merson und Elton John, wie auch der englischen Profispielervereinigung Professional Footballers’ Association (PFA), prominente Unterstützer.
