Obwohl die Hauptsaison der Städte Edinburgh und Glasgow zwischen April bis Oktober liegt, werden sie das ganze Jahr über besucht und entwickeln sich mehr und mehr zu kosmopolitischen Zentren, die zunehmend als touristische Alternativen zur schottischen Landschaft angesehen werden. Zusätzlich hat das nationale Reisebüro VisitScotland eine Nischenstrategie eingesetzt, die u. a. darauf abzielt, Schottlands touristische Stärken im Golf- und Angelsport sowie in der Schottischen Küche auszubauen. Ein anderer bedeutender und an Popularität gewinnender Anlass für einen Besuch in Schottland ist – besonders für Touristen aus Nordamerika – die Genealogie, um familiäre Wurzeln bzw. Vorfahren zu erforschen.
Schottland verfügt über viele Seen, zum Beispiel Loch Lomond und Loch Ness, von dem einige sagen, dass dort das Ungeheuer von Loch Ness lebt. Ferner gibt es viele Flüsse, die für das Lachs- bzw. Fliegenfischen geeignet sind, beispielsweise den Fluss Tay, Tweed, Don oder Dee.
