Toxic (engl. für: „Giftig“) ist ein Lied der US-amerikanischen Pop-Sängerin Britney Spears aus ihrem vierten Studioalbum In the Zone. Das Lied wurde am 12. Januar 2004 durch Jive Records als zweite Single aus dem Album veröffentlicht. Toxic ist ein Dance-Pop-Song mit Einflüssen aus Elektropop und Bhangra-Musik. Inhaltlich handelt er davon, einem Liebhaber hörig zu werden. Das Lied wurde von Kritikern positiv bewertet und als bestes Lied des Albums genannt. Toxic erreichte weltweiten Erfolg unter anderem die Top-Fünf-Position in 15 Ländern. In Australien, Kanada, Ungarn, Norwegen und in Großbritannien erreichte die Single die Spitzenposition. In den USA wurde es ihre erste Single, die sich seit vier Jahren in den Top-Ten platzieren konnte.
Das Musikvideo zu Toxic zeigt Spears als Geheimagentin auf der Suche nach einem Fläschchen mit einer grünen, giftigen Flüssigkeit. Nachdem sie dieses stiehlt, betritt sie die Wohnung ihres untreuen Freundes und vergiftet ihn. Das Video enthält auch Szenen, in denen Spears einen durchsichtigen Anzug trägt, der teilweise mit Diamanten besetzt ist. Spears sang Toxic in einer Reihe von Live-Auftritten, darunter auch bei den NRJ Music Awards im Jahr 2004. Es war die Eröffnungsnummer ihrer Onyx-Hotel-Tour im Jahr 2004 und wurde auch bei ihren Tourneen The Circus Starring: Britney Spears (2009) und der Femme Fatale Tour (2011) aufgeführt. Toxic wurde von mehreren Künstlern gecovert. Durch Toxic gewann Spears 2005 ihren ersten Grammy Award in der Kategorie „Best Dance Recording“.
