Soundwave, der Kommunikationsexperte der Decepticons, benutzte während Die Rache einen Satelliten im Erdorbit als Versteck. In Transformers 3 verwandelt er sich nunmehr in einen Mercedes-Benz SLS AMG. In dieser Form stellt ihn der Kollaborateur Dylan Gould seiner Angestellten Carly als Auto zur Verfügung. Genau wie in Die Rache verfügt Soundwave auch in Transformers 3 wieder über einen Lakaien. Diesmal handelt es sich dabei um Laserbeak, der in seiner Roboterform einem Raubvogel ähnelt und sich unter anderem in einen Flachbildschirm, einen Fotokopierer und eine pinkfarbene, menschengroße Version von Bumblebee verwandelt. In letzterer Gestalt gewinnt er das Vertrauen eines kleinen Mädchens, um ihren Vater zu töten. In der Original-Transformers-Serie verwandelte sich Soundwave in einen Kassettenrekorder und Laserbeak in eine dazu passende Kassette. Im Gegensatz zum Original-Laserbeak kann die Filmversion sprechen.
