Nationalpark Mu Ko Phetra – Meeres-Nationalpark im südlichen Teil der Provinz
Der Baum und die Blüte der Provinz ist das Grüne Ebenholz (Jacaranda filicifolia). Die Pflanze wurde aus Australien von dem Gouverneur importiert, der auch den Gummibaum importierte, daher wurde er von den Einwohnern Sri-Trang genannt.
Die Provinz Trang ist in zehn Amphoe (‚Bezirke‘ oder ‚Landkreise‘) gegliedert. Die Kreise sind weiter in 87 Tambon (‚Unterbezirke‘ oder ‚Gemeinden‘) und 697 Muban (‚Dörfer‘) unterteilt.
