Tropische Regenwälder von Sumatra ist der Name einer Stätte, welche 2004 von der UNESCO in die Weltnaturerbeliste aufgenommen wurde. Die Stätte besteht aus drei indonesischen Nationalparks auf der Insel Sumatra: Gunung Leuser, Kerinci-Seblat und Barisan Selatan. Sie erfüllte drei von vier Kriterien zur Aufnahme in die Weltnaturerbeliste: hervorragende landschaftliche Schönheit (vii), ein hervorragendes Beispiel für ökologische und biologische Prozesse (ix) und bedeutsame natürliche Habitate für den Artenschutz (x). Seit 2011 ist die Welterbestätte auch auf der Roten Liste des gefährdeten Welterbes der UNESCO verzeichnet, weil die Regenwälder durch Ausbreitung der Landwirtschaft, durch Straßenbau und die mangelhafte Durchsetzung von Schutzgesetzen bedroht sind.
