Nördlich vom Ramesseum ließ Sethos I. einen Doppeltempel errichten, der zunächst vermutlich Amenophis I. und seiner Mutter Ahmose-Nefertari geweiht war. Ramses II. ließ ihn später erneuern und für seine Mutter Tuja sowie seine Gemahlin Nefertari umwidmen. Dieter Arnold zufolge handelt es sich möglicherweise um ein Mammisi (Geburtshaus). Von dem kleinen Tempel ist nur noch der Grundriss erhalten geblieben, da er in der Spätzeit von Pharao Hakoris zerstört wurde.Von Tuja sind mehrere Statuen bezeugt. Die zwei bekanntesten und größten Skulpturen befinden sich seitlich der königlichen Kolossalstatuen vor dem Tempel von Abu Simbel. Aus der Zeit von Sethos I. stammt ein Statuenkopf aus Qurna. Diodor zufolge soll eine Statue von ihr einen Ramses-Koloss im Hof des Ramesseums flankiert haben, weitere befinden sich heute in den Museen von Kairo (JE 37484), dem Vatikan (Inventarnr. 22678) und im Louvre (E 27.132).
