Ihre Brutperioden hängen von dem Verbreitungsgebiet ab. Die flachen Nestern aus locker miteinander verflochtenen Zweigen mit einem bis drei Eiern (in der Regel zwei) legen sie im dichten Geäst an. Ihre Nester ähneln den Nestern der Tauben. Die Eier sind weiß über grünlich bis bläulich gefärbt. Beide Altvögel brüten die Eier in einem Zeitraum von etwa drei Wochen aus. Auch bei der Fütterung der Jungvögel mit der hochgewürgten Nahrung wechseln sich die Altvögel ab. Der Nachwuchs hat ein dichtes, graues bis schwarzes Dunenkleid. Schon wenige Tage nach dem Schlupf, klettern die Jungvögel nicht weit vom Nest entfernt durch das Geäst. Nach vier Wochen ist das Gefieder der Jungvögel vollständig ausgewachsen. Flügge wird der Nachwuchs in vier bis sechs Wochen nach dem Schlupf.
Turakos wurden früher in die Ordnung der Kuckucksvögel (Cuculiformes) gestellt. Von Cabanis wurden auch verwandtschaftliche Beziehungen zu den Mausvögeln (Coliidae) angenommen. Bonaparte vertrat die Auffassung, dass sie mit den Nashornvögeln (Bucerotidae) verwandt sind. Nach der Sibley-Ahlquist-Taxonomie wurden sie in die Ordnung „Musophagiformes“ gestellt. Diese Einordnung wurde inzwischen weitgehend akzeptiert und wird von neueren phylogenetischen Studien gestützt. Von den Kuckucksvögeln unterscheiden sie sich unter anderem in der Anzahl der Halswirbel.
