Der Turibaum (Sesbania grandiflora) ist eine Pflanzenart aus der Unterfamilie der Schmetterlingsblütler (Faboideae) innerhalb der Familie der Hülsenfrüchtler (Fabaceae). Er stammt ursprünglich aus Indien oder Südostasien und wird heute auch in Afrika und der Karibik angebaut.
Der Turibaum ist ein kleiner, locker verzweigter, nicht bewehrter Baum, der Wuchshöhen von bis zu 8 bis 15 Meter und Stammdurchmesser von 25 bis 30 cm erreicht. Die nur an der Zweigenden wechselständig stehenden Laubblätter sind 15 bis 30 cm lang und paarig gefiedert mit zwölf bis 20 Paaren Fiederblättchen. Die Fiederblättchen sind länglich, gerundet, 3 bis 4 cm lang und etwa 1 cm breit. Bevor die Blätter abgeworfen werden bekommen sie eine hellgelbe Farbe.
