Zentrum ihres Verbreitungsgebiets ist Afrika, aber verschiedene Arten kommen auch im vor allem tropischen Asien vor, aber auch in Südeuropa. Die Türken- und die Turteltaube sind zwei Vertreter der Turteltauben, die seit Anfang des 20. Jahrhunderts auch in weiten Teilen Europas vorkommen. Insbesondere die Türkentaube hat in den letzten Jahrzehnten ihr Verbreitungsgebiet deutlich ausgeweitet und zählt heute auch zur Avifauna Großbritanniens, wo sie bis in die 1960er Jahre nicht vertreten war. Die Turteltauben der gemäßigten Klimazonen sind in den meisten Fällen Zugvögel.
