Bella flieht mit Alice und Jasper nach Phoenix. Nachdem sie einen Anruf von James erhält und erfährt, dass er ihre Mutter gefangen hält, entwischt Bella ihren Begleitern, um sich James zu stellen und ihre Mutter zu retten. In dem Ballettstudio, das sie in ihrer Kindheit besucht hat, trifft Bella auf James, der sie belogen und ihre Mutter nicht in seiner Gewalt hat. Er spielte am Telefon nur die Amateurvideos von Bella und ihrer Mutter ab. Bella wird von James gebissen, sodass sich sein Gift in ihrem Blutkreislauf ausbreitet. James wird von den eintreffenden Cullens überwältigt, in Stücke gerissen und verbrannt, womit die Jagd auf Bella ein Ende findet. Edward saugt James’ Gift aus Bellas Blut und kann somit ihre Verwandlung in einen Vampir verhindern.
