Umineko no Naku Koro ni wird von 07th Expansion als „Sound Novel“ beschrieben. Diese Bezeichnung ist insofern korrekt, da das Spiel nahezu vollständig aus geschriebenen Dialogen besteht und die visuelle Darstellung des Geschehens im Hintergrund steht. Stattdessen versuchen Spiele dieser Art den Leser mit Hilfe der Handlung, atmosphärischer Musik und passenden Soundeffekten in den Bann zu ziehen. Die Grafik der ursprünglichen Spiele der Reihe ist sehr einfach gestaltet und verfügte über keine Sprachausgabe der Charaktere.
