Unentbehrliche Arzneimittel (WHO-Bezeichnung Essential Medicines, deutsch auch unverzichtbare Arzneimittel, unerlässliche Arzneimittel) sind nach der Definition der Weltgesundheitsorganisation (WHO) solche Arzneistoffe, die benötigt werden, um die dringlichsten Bedürfnisse der Bevölkerung zur medizinischen Versorgung zu befriedigen. Sie sollen in einem Gesundheitssystem in adäquater Menge, richtiger Dosierungsform, guter Qualität und zu einem für den Patienten erschwinglichen Preis verfügbar sein.Die Weltgesundheitsorganisation fasst die unentbehrlichen Arzneimittel in der Modell-Liste der unentbehrlichen Arzneimittel zusammen, die als Empfehlung für Regierungen einzelner Staaten gedacht ist, um eigene Versorgungsstandards zu entwickeln. Bis Ende 2003 hatten 156 Staaten offizielle Listen von unentbehrlichen Arzneimitteln definiert. Trotzdem hat ein beträchtlicher Teil der Weltbevölkerung keinen Zugang zu diesen Wirkstoffen.
Eine Musterliste unentbehrlicher Arzneimittel wird von einem Expertenausschuss der WHO (Expert Committee on the Selection and Use of Essential Medicines) nach den Kriterien der Krankheitshäufigkeit, der Wirksamkeit und Sicherheit sowie der Kosteneffektivität zusammengestellt. Die Liste richtet sich primär an die nationalen Regierungen; diese sollten für ihre regionalen Bedürfnisse auf der Grundlage der WHO-Liste eigene Listen erstellen. Die erstmals 1977 von der WHO veröffentlichte Aufstellung wird alle zwei Jahre überarbeitet. Derzeit werden Arzneimittel mit zirka 300 verschiedenen Arzneistoffen, darunter auch viele Impfstoffe, gelistet.
