Gemäß dem 9/11 Commission Report bildeten der Flugkapitän Jason Dahl, sein Erster Offizier LeRoy Homer, Jr., die Flugbegleiterinnen (Flight attendants) Lorraine Bay, Sandra Bradshaw, Wanda Green, CeeCee Lyles und Deborah Welsh die siebenköpfige Crew. Eingecheckt hatten 37 Passagiere. Planmäßige Abflugszeit war 8:00 Uhr (Ortszeit) am Newark International Airport in Newark, New Jersey. Ziel des Fluges war der San Francisco International Airport. Tatsächlicher Abflug war um 8:42 Uhr.Um 9:24 Uhr wurden die Piloten von einem Fluglotsen gewarnt: „Beware any cockpit intrusion – two a/c [aircraft] hit World Trade Center“. (deutsch: „Vorsicht vor Eindringlingen ins Cockpit. Zwei Flugzeuge sind im World Trade Center eingeschlagen.“). Um 9:26 Uhr baten die Piloten um Bestätigung der Nachricht.
