Die US-Pazifikflotte wurde 1907 geschaffen, indem das asiatische und das pazifische Geschwader zusammengelegt wurden. 1910 wurden die Schiffe des 1. Geschwaders wieder in einer separaten Asiatischen Flotte organisiert. Der Generalbefehl vom 6. Dezember 1922 stellte die US-Flotte mit der Schlachtflotte als pazifische Militärpräsenz her.
Bis Mai 1940 war die Einheit an der Westküste der Vereinigten Staaten stationiert. Im Sommer desselben Jahres wurde ihr als Antwort auf den japanischen Expansionismus befohlen, eine vorgeschobene Position in Pearl Harbor (Hawaii) einzunehmen. Der Kommandierende Admiral James O. Richardson widersetzte sich der Langzeitverlegung und protestierte sogar persönlich in Washington, D.C. Die politischen Erwägungen waren jedoch so wichtig, dass er von seinem Stellvertreter Admiral Husband E. Kimmel abgelöst wurde.
