Steven Arthur Younger, ein ehemaliger US-Soldat und Nuklearexperte ist zum Islam konvertiert  und nennt sich Yusuf Atta Mohammed. Er verschickt ein Video mit der Drohung, in drei Tagen drei Atombomben in US-amerikanischen Großstädten explodieren zu lassen. Neben diversen Ermittlern und Angehörigen des Militärs wird auch die FBI-Agentin Brody auf den Fall angesetzt und in eine zum Einsatzzentrum umfunktionierte Schule gebracht, in der die Ermittlungen durchgeführt werden. Hier erfährt sie, dass Younger sich bereits in Gewahrsam befindet, nachdem er freiwillig mehr als 20 Minuten auf seine Festnahme in einem Kaufhaus gewartet hat, und vom Militär verhört wird. Ebenfalls im Einsatzzentrum befindet sich der Verhörspezialist „H“, ein Spezialist für „Black Ops“ (Schwarze Operationen) der beauftragt wird, das weitere Verhör zu führen. Younger bietet an, den Standort der Bomben freiwillig zu nennen, stellt aber Bedingungen: Der US-Präsident soll öffentlich erklären, dass die Regierung die Unterstützung für Diktatoren und Marionettenregime des Westens in der arabischen Welt einstellt, und dass sich alle US-Truppen aus muslimischen Ländern zurückziehen. Nur so könne die in seinen Augen seit langem verletzte Ehre der Bewohner dieser Länder wieder hergestellt werden. Die Militärs lehnen mit dem Hinweis kategorisch ab, dass die USA grundsätzlich nicht mit Terroristen verhandeln würden.
