Im Januar 1955 verlegte die USS Jarvis nach Long Beach. Nach Abschluss der Ausbildung verließ sie den Stützpunkt am 21. April 1955, um mit der 7. US-Flotte im Westpazifik zwischen Japan und den Philippinen zu operieren. Insgesamt wurde sie in den folgenden Jahren fünfmal nach Fernost entsendet und unternahm Patrouillenfahrten im Rahmen der Taiwan Patrol. 1955 nahm sie an der Operation Passage to Freedom, der Evakuierung von Flüchtlingen von Nord- nach Südvietnam, teil. Während der Zweiten Quemoy-Krise wurde die USS Jarvis zur Unterstützung der Republik China eingesetzt. Am 4. März 1960 kehrte sie von ihrer fünften Fahrt nach Fernost in den Marinestützpunkt Long Beach zurück.
Im Rahmen des Military Assistance Program wurde der Zerstörer am 3. November 1960 leihweise für vorerst fünf Jahre an Spanien übergeben. Die spanische Marine stellte das Schiff als SPS Alcalá Galiano in Dienst. Die anfängliche Kennung 44 wurde später in D 24 geändert und die Leihfrist verlängert.
