Die USS Oklahoma (BB-37), ein Schlachtschiff der Nevada-Klasse, war das einzige Schiff der United States Navy, das nach Oklahoma, dem 46. Staat der Vereinigten Staaten, benannt wurde. Die Kiellegung erfolgte am 26. Oktober 1912 durch die New York Shipbuilding in Camden, New Jersey. Der Stapellauf erfolgte am 23. März 1914, nachdem das Schiff von Miss Lorena J. Cruce getauft worden war. Am 2. Mai 1916 wurde das Schiff in Philadelphia, Pennsylvania, unter dem Kommando von Captain Roger Welles in Dienst gestellt.
Nach ihrer Zuweisung zur Atlantikflotte bekam die Oklahoma mit Norfolk, Virginia, einen Heimathafen. Mit ihrem Schwesterschiff Nevada trainierte das Schiff bis zum 13. August 1918 vor der Ostküste der Vereinigten Staaten, um für ihre Aufgabe, dem Schutz alliierter Geleitzüge in europäischen Gewässern, gerüstet zu sein. Im Dezember war sie Teil der Eskorte für US-Präsident Woodrow Wilson bei dessen Ankunft in Frankreich. Am 14. Dezember lief sie Richtung New York City aus und nahm später an den Winterübungen der Flotte in kubanischen Gewässern teil. Sie kehrte am 15. Juni 1919 nach Brest zurück, um erneut Präsident Wilson – an Bord des Transporters George Washington – nach der Beendigung seiner zweiten Frankreich-Reise nach Hause zu begleiten. Am 8. Juli wurde New York erreicht.
