Am 7. Juni 1945 verließ die Cleveland Subic Bay, um als Teil der Deckungsflotte die Landung in der Bucht von Brunei am 10. Juni zu sichern. Am 15. Juni kehrte der Kreuzer nach Subic Bay zurück, von wo aus er nach Manila fuhr, um General Douglas MacArthur und seinen Stab an Bord zu nehmen, die die Landung auf Balikpapan beobachten wollten. Nach der Ankunft am 30. Juni begann der Kreuzer am nächsten Morgen mit dem Unterstützungsfeuer. Nach einer Inspektion der Landezone kehrte MacArthur an Bord der Cleveland am 3. Juli nach Manila zurück.
Am 9. September verließ die Cleveland Okinawa, um als Teil der alliierten Besatzungsmacht die Evakuierung von Kriegsgefangenen aus der Region um Wakayama zu sichern. Bis zur Ablösung durch die 6. US-Armee verblieb sie dann als Besatzungskraft in Honshu. Nach einem kurzen Aufenthalt in der Bucht von Tokio vom 28. Oktober bis zum 1. November setzte der Kreuzer Kurs über Pearl Harbor, San Diego und den Panamakanal nach Boston, wo er am 5. Dezember eintraf und zur Überholung ins Dock ging. Nach Abschluss der Arbeiten absolvierte die Cleveland zahlreiche Übungseinsätze von Newport aus, im Juni 1946 führte eine Ausbildungsfahrt sie nach Halifax und Québec, bevor sie nach Philadelphia fuhr, um für die Außerdienststellung vorbereitet zu werden.
