Am 15. Januar 2009 erhielt Northrop Grumman Shipbuilding einen Vertrag in Höhe von 374 Mio. US-Dollar für Entwurf und Bauvorbereitungen der John F. Kennedy. Am 25. Februar 2011 wurde in einem feierlichen Rahmen die erste Stahlplatte für den Neubau geschnitten. Die Feier stellte den formalen Beginn des Baus der John F. Kennedy dar. Die seit 31. März 2011 zur Huntington Ingalls Industries gehörende Newport News Shipbuilding erhielt am 11. August 2011 eine Vertragserweiterung in Höhe von 56,5 Mio. US-Dollar zur weiteren Materialvorbereitung des Baus.
