Nach der Testfahrt nach England war die Honolulu an Übungen in der Karibik beteiligt. Am 24. Mai 1939 fuhr sie von New York nach San Pedro, wo sie am 14. Juni eintraf, um sich der Pazifikflotte anzuschließen. Für den Rest des Jahres war sie an Übungen entlang der Westküste beteiligt. Während der ersten Hälfte des Jahres 1940 setzte sie ihre Operationen vor Long Beach fort und nach einer Überholung im Puget Sound Naval Shipyard fuhr sie am 5. November nach Pearl Harbor. Sie operierte dort das ganze Jahr 1941 und lag im Hafen, als die Japaner am 7. Dezember Pearl Harbor angriffen. Die Honolulu erlitt nur geringe Schäden am Rumpf durch einen Nahtreffer. Nach der Reparatur lief sie am 12. Januar 1942 als Eskorte für einen Konvoi nach San Francisco, wo sie am 21. Januar eintraf. Der Leichte Kreuzer wurde weiterhin dazu eingesetzt, um Konvois nach Australien, Samoa und zurück in die Vereinigten Staaten zu schützen.
Nachdem sie repariert war, wurde die Honolulu weiter im Krieg gegen Japan eingesetzt. Sie erreichte Espírito Santo am 11. Dezember und setzte ihre Operationen in den Salomonen fort. Am 27. des Monats war sie am Kampf gegen Barkassen, Truppen und Versorgungsfahrten der Japaner bei Bougainville beteiligt. Bevor die sie das Kampfgebiet verließ, um an den Operationen bei Saipan und Guam teilzunehmen, unterstützte sie am 13. Februar 1944 die Landung auf den Green Islands. Die Honolulu nahm Anfang Juni an der Beschießung des südöstlichen Teils von Saipan teil, als die amerikanische Pazifikflotte weiter vorstieß. Während des Angriffs auf Guam Mitte Juni wurde die Honolulu dazu eingesetzt, eine japanische Streitmacht abzufangen.
