Die USS Canberra (CA-70/CAG-2) war ein Schwerer Kreuzer der Baltimore-Klasse, der im Oktober 1943 in Dienst gestellt wurde. Das Schiff war im Pazifikkrieg im Einsatz, ehe es nach einem Torpedotreffer bei Kämpfen vor Formosa im Oktober 1944 den aktiven Kriegsdienst beenden musste. Zwischen März 1947 und Juni 1956 lag die Canberra in der Reserveflotte, ehe sie nach Umbauten als Lenkwaffenkreuzer reaktiviert wurde und noch bis Februar 1970 in Fahrt blieb. Nach der Streichung aus dem Naval Vessel Register im Juli 1978 ging das Schiff im August 1980 zum Abwracken.
Am 7. März 1947 wurde die Canberra ausgemustert und in die Reserveflotte der Puget Sound Naval Shipyard gebracht. Zusammen mit ihrem Schwesterschiff USS Boston (CA-69) erhielt sie ab Januar 1952 einen Umbau zum Lenkwaffenkreuzer. Die Arbeiten am nun unter der Kennnummer CAG-2 registrierten Schiffes waren im Juni 1956 abgeschlossen. Die zweite Indienststellung erfolgte am 15. Juni.
Am 14. März 1957 beförderte die Canberra den US-amerikanischen Präsidenten Dwight D. Eisenhower zu einem Treffen mit dem britischen Premierminister Harold Macmillan nach Bermuda. Im September desselben Jahres nahm das Schiff an der NATO-Mission Operation Strikeback teil. In den folgenden Jahren absolvierte die Canberra überwiegend Übungsmissionen sowie mehrere Weltreisen.
