Sardar Vallabhbhai Jhaverbhai Patel (Gujarati  [ʋəlləbˈbʱaːi pəˈʈeːl]; * offiziell 31. Oktober 1875 in Nadiad, Gujarat; † 15. Dezember 1950 in Bombay, Maharashtra) war ein indischer Politiker, Widerstandskämpfer und Staatsmann. Der in Nordindien weit verbreitete Familienname Patel (hindi paţel) bedeutet „Bürgermeister, Schulze“, die Bezeichnung Sardar (hindi sardār, Boss, Chef) war der Beiname, den Gandhi ihm wegen seiner Führungsqualitäten beilegte. Sein Vorname „Vallabhbhai“ („Vallabha-Bruder“) verweist auf die shivaitische Ausrichtung der Familie, die sich auf den Hindu-Philosophen Vallabha (1479–1531) beruft.
