Rechtsanwalt Brian Schall verklagte Hudgens im Jahr 2007 wegen eines angeblichen Vertragsbruchs. Im Gegenzug für seine Dienste als Anwalt sollte Schall laut einem von Hudgens unterschriebenen Vertrag mit einem Gewinnanteil von fünf Prozent an ihrer Gesangskarriere beteiligt werden. Schall forderte daher 150.000 US-Dollar, nachdem Hudgens über fünf Millionen US-Dollar verdient hatte. Hudgens argumentierte, dass sie zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses im Oktober 2005 minderjährig war und somit keine Ansprüche aus dem Vertrag abgeleitet werden könnten. Am 9. Oktober 2008 wurde die Klage zurückgenommen. Papiere, die beim Gericht eingereicht wurden, besagen jedoch, dass der Vertrag eines Minderjährigen anfechtbar ist und der Unterzeichnende haftbar gemacht werden kann.2008 wurde Hudgens von Johnny Vieira auf fünf Millionen US-Dollar verklagt, weil sie angeblich ihren Erfolg zum Teil seinen Management-Dienstleistungen zu verdanken habe und sie ihr ursprüngliches Team aufgegeben hatte, nachdem sie durch High School Musical auf der ganzen Welt bekannt geworden war. Anfang Mai 2009 war der Fall erledigt. Gemäß einem Anwalt konnte der Rechtsstreit auf eine akzeptable Art gelöst werden, über den genauen Ausgang ist jedoch nichts bekannt.
