Aufgrund der über Jahre kontinuierlich schwindenden Sehbeteiligung – die Anzahl der Zuschauer hatte sich von 2,9 Millionen im Jahr 1998 auf 1,3 Millionen (2013) mehr als halbiert, was einem Marktanteil von nur noch 6,8 Prozent entsprach und auf die veränderte Konkurrenzsituation bei den Vorabend-Programmen zurückgeführt wurde – gab der Sender am 17. Juli 2014 bekannt, dass Verbotene Liebe wegen dieser niedrigen Werte eingestellt werden sollte. Gut zwei Monate später fiel jedoch die Entscheidung, das Format freitags im wöchentlichen Rhythmus fortzusetzen. Demnach endete die tägliche Ausstrahlung mit dem 29. Januar 2015 und Folge 4647.
