Der vom Interimspräsidenten Adli Mansur gestellte Zeitplan sollte zunächst lediglich die bisherige Verfassung ändern und an internationale Menschenrechtsstandards anpassen. Dieser Prozess begann mit einem Komitee aus 10 Rechtsexperten. Der geänderte Entwurf wies im Vergleich mit der Verfassung von 2012 viele Verbesserungen auf. Das Komitee vollendete sein Werk am 20. August 2013.Die zweite Phase des Prozesses umfasste Änderungen durch ein Komitee aus 50 Experten, welche am 1. September bekanntgegeben wurden. Amr Mussa wurde am 8. September zum Vorsitzenden des Komitees der 50 ernannt. Eine gänzlich neue Entwurfsverfassung wurde Präsident Adli Mansur am 3. Dezember 2013 vorgelegt.
