Der Hersteller des Schwammes der Marke Today gibt die Effektivität zur Schwangerschaftsvermeidung mit 89 % bis 91 % bei korrekter und beständiger Anwendung an. Bei nur teilweiser Missachtung der Herstelleranweisungen wird von Wirksamkeiten zwischen 84 % und 89 % berichtet. Andere Quellen geben geringere Wahrscheinlichkeiten für Frauen an, die bereits mindestens einmal entbunden haben: 74 % bei korrekter und beständiger Anwendung und 68 % bei üblicher Anwendung.Studien beziffern die Erfolgsrate von Schwämmen der Marke Protectaid mit 77 % bis 91 %.Schwämme der Marke Pharmatex haben laut Studien bei perfekter Anwendung eine Verhütungswahrscheinlichkeit von über 99 % pro Jahr. Die übliche Anwendung von Pharmatex-Schwämmen führt zu einer Wahrscheinlichkeit von über 81 % pro Jahr.
Einige Menschen sind gegen das verwendete Spermizid allergisch. Frauen, die Verhütungsschwämme nutzen, tragen ein erhöhtes Risiko von Kandidosen und Harnwegsinfekten. Unsachgemäße Benutzung, wie die zu späte Entfernung des Schwammes, kann zu Toxischem Schocksyndrom führen.
