1993 wurde die „Vietnam Civil Aviation Department“ in Vietnam Airlines umstrukturiert. Seitdem gilt sie als offizieller Flagcarrier des Staates Vietnam, und der Name „Vietnam Civil Aviation Department“ verschwand vom Markt. Noch im gleichen Jahr erhielt die Fluggesellschaft ihren ersten Airbus A320 und eine Boeing 767-300ER der Air France. Nur ein Jahr nach der Umstrukturierung der Fluggesellschaft nahm Vietnam Airlines seine erste Langstrecke nach Paris auf, die mit der Boeing 767 angeflogen wurde. 1996 wurde die Vietnam Airlines Corporation offiziell gegründet, die aus Vietnam Airlines und rund 20 flugbezogenen Geschäften besteht.
