Vikas Swarup wurde 1963 in Allahabad in eine Familie von Rechtsanwälten geboren. Vikas Swarup studierte Moderne Geschichte, Psychologie und Philosophie an der Allahabad University. Nach seinem Universitätsabschluss begann er, 1986 am indischen Außenministerium zu arbeiten. Der indische Diplomat hat im Dienst für das indische Außenministerium bereits in verschiedenen Ländern gearbeitet: Türkei (1987–1990), Vereinigte Staaten von Amerika (1993–1997), Äthiopien (1997–2000), Großbritannien (2000–2003) und Südafrika (2006–2009). 2009–2013 war er Generalkonsul in Osaka-Kōbe in Japan. Von 2015 bis 2017 war Vikas Swarup offizieller Sprecher des indischen Außenministerium in New Delhi. Seit 2017 arbeitet er als Indiens Hochkommissar in Kanada.Sein erster Roman, Q & A (dt. Rupien! Rupien!) entstand innerhalb von zwei Monaten, während Vikas Swarup in London lebte. Seit dem literarischen Erfolg seines ersten Romans sind weitere Romane entstanden. Außerdem hat Vikas Swarup an verschiedenen Literaturfestivals teilgenommen, darunter das Kitab Festival in New Delhi, das St. Malo International Book & Film Festival Frankreich, das Jaipur Literature Festival, das Manila International Literary Festival und das Reykjavik International Literary Festival. Vikas Swarup nahm als Jurymitglied auch am 33. Cairo International Film Festival für die Kategorie Feature Digital Films teil. Er war außerdem ein Preisrichter beim Man Asian Literary prize 2011.Vikas Swarups Ehefrau Aparna ist eine Künstlerin mit internationalen Ausstellungen. Vikas Swarup und seine Frau haben zwei Söhne, Aditya and Varun.
