Die Brut erstreckt sich über einen Zeitraum von Anfang Mai bis Ende August. Meist werden zwei Bruten durchgeführt, drei Bruten sind selten. Die Vögel sind in der Regel monogam, wobei die Paar-Bindung für eine Saison dauert. Das tassenförmige Nest wird aus vertrockneten Gräsern und Blättern gefertigt und mit einer dünnen Schlammschicht überzogen. Es wird in einer Höhe von maximal sechs Metern in Sträuchern oder in Astgabeln von Bäumen angelegt. Normalerweise werden drei bis vier Eier gelegt, die eine türkisgrüne Farbe besitzen. Diese werden in einem Zeitraum von 11 bis 14 Tagen ausgebrütet. Nach 12 bis 15 Tagen fliegen die Nestlinge aus und werden noch maximal drei Wochen von den Eltern weiter versorgt.
