Tschkalow wurde als Sohn des Kesselflickers Pawel Grigorjewitsch Tschkalow geboren. Da er nach dem Wunsch des Vaters dessen Beruf ergreifen sollte, wurde er mit 13 Jahren auf eine berufsvorbereitende Schule in Tscherepowez geschickt. Dort verbrachte er aber nur kurze Zeit, denn nach der Oktoberrevolution von 1917 wurde die Schule geschlossen und Tschkalow kehrte nach Wassiljowo zurück, um in der dortigen Reparaturwerft als Gehilfe seines Vaters zu arbeiten. Etwas später heuerte er als Heizer auf einem Wolga-Flussbagger an, der in den Häfen von Kasan und Kostroma sowie an der Kama-Mündung eingesetzt wurde. Kurze Zeit darauf wechselte er auf den Dampfer „Bajan“, der als Truppentransporter die Strecke Nischni Nowgorod – Astrachan befuhr. Im Bürgerkrieg trat er 1919 als Freiwilliger in die Luftstreitkräfte der Roten Armee ein und wurde in Nischni Nowgorod als Flugzeugwart eingesetzt. 1921/22 besuchte er die militärtheoretische Fliegerschule in Jegorjewsk. Anschließend wurde er als einer der ersten Flugschüler an der neuen Militärfliegerschule Borissoglebsk zum Piloten ausgebildet, wechselte anschließend nach Moskau, wo er eine Schulung im Kunstflug durchlief, und schloss 1924 seine Ausbildung in Serpuchow ab, wo er unter anderem von Michail Gromow betreut wurde. Ab Juni 1924 diente Tschkalow in einer in Leningrad stationierten Jagdfliegereinheit. Nebenbei erwarb er die Kunstflugerlaubnis. 1927 erfolgte seine Ernennung zum Ketten-Kommandeur. Von 1928 bis 1930 war Tschkalow als Fluglehrer an der Brjansker Schule tätig, allerdings mit einjähriger Unterbrechung, denn Tschkalow unterschritt am 15. August 1928 bei einem Überführungsflug von Gomel nach Brjansk die befohlene Flughöhe, kollidierte mit einer Telegraphenleitung und stürzte ab. Er selbst blieb zwar unverletzt, doch das Flugzeug wurde zerstört. Die anschließend eingesetzte Untersuchungskommission wies ihm die alleinige Schuld zu. Aufgrund dessen wurde er am 2. Januar 1929 von einem Militärgericht zu einem Jahr Gefängnis verurteilt und für diese Zeit aus der Roten Armee entlassen.1930 wurde Tschkalow Testpilot beim Wissenschaftlichen Institut der Luftstreitkräfte, etwas später beim OKB Polikarpow. Dort war er ab 1931 einer der Piloten, die Versuchsstarts und -landungen mit einem fliegenden Flugzeugträger ausführten. Außerdem war er für die Erprobung der Polikarpow-Jagdflugzeuge I-15, I-16 und I-17 zuständig. Tschkalow bewies dabei seine gute Flugzeugbeherrschung. Er kam durch diese Versuche in Kontakt mit dem Hersteller Tupolew, zu dem er 1933 wechselte. Insgesamt testete Tschkalow über 70 Flugzeugtypen.
