Der Schriftsteller Alan Moore und der Zeichner Dave Gibbons gestalteten Watchmen, um die einzigartigen Qualitäten des Mediums Comic und seine Stärken hervorzuheben. Moore sagte 1986 in einem Interview: „Was ich erforschen möchte, sind die Bereiche, in denen Comics erfolgreich waren, während dort kein anderes Medium funktionierte“. Im Weiteren unterstrich er die Unterschiede zwischen Comics und Filmen. Moore sagte, Watchmen sei so entworfen, dass es vier bis fünf Mal gelesen werden solle und Zusammenhänge und Anspielungen erst nach einigen Lesungen erkennbar würden. Dave Gibbons merkt an, „während der Fortschritte von Watchmen wurde das Erzählen viel wesentlicher als die eigentliche Erzählung. Was die Geschichte antreibt, sind die MacGuffins, Tricks … Deshalb ist die Geschichte selbst von keiner großen Auswirkung … sie ist nicht wirklich das Interessanteste an Watchmen. Als wir tatsächlich begannen, die Geschichte zu erzählen, da kam die wirkliche Kreativität ins Spiel.“Gibbons sagte, er gestaltete Watchmen absichtlich optisch so, dass jede Seite als Teil dieser speziellen Serie erkennbar sein sollte und „nicht irgendeines anderen Comic-Buchs“. Er bemühte sich, die Charaktere gezielt anders zu zeichnen als in Comics üblich. Der Illustrator zeichnete die Serie mit „einer speziellen Strichstärke, unter Verwendung eines harten, steifen Stifts, der nicht viel Variation in der Strichstärke erlaubte“, was, so hoffte er, „es von den üblichen satten, flüssigen Comic-Buch-Linien unterscheiden würde“. 2009 erinnerte sich Moore in einem Interview, dass er Gibbons' Ausbildung zum Gutachter nutzte, um „unglaubliche Mengen von Details in jedem kleinen Panel unterzubringen, so dass wir jedes kleine Detail choreographieren konnten“. Gibbons beschreibt die Serie als „ein Comic über Comics“. Er empfand: „Alan ist mehr mit den sozialen Konsequenzen [der Gegenwart von Superhelden] beschäftigt und ich mehr mit den technischen Konsequenzen.“ Die alternative Geschichte erlaubte Gibbons, Details der amerikanischen Landschaft zu verändern, wie Elektromobile, leicht abweichende Gebäude und „Elektro-Hydranten“ statt Löschwasser-Hydranten. Das, so Moore, „gibt der amerikanischen Leserschaft vielleicht die Gelegenheit, ihre eigene Kultur auf verschiedene Weisen so zu sehen, wie ein Außenseiter es würde“. Gibbons bemerkte, dieses Setting sei befreiend für ihn, weil er nicht hauptsächlich auf Nachschlagewerke angewiesen war.Kolorist John Higgins benutzte eine „düsterere“ Palette und bevorzugte Mischfarbe. Moore gab an, dass er schon „immer Johns Kolorationen mochte, ihn aber immer mit Airbrush-Kolorationen in Verbindung brachte“, was er für Watchmen nicht wollte; Higgins entschloss sich folglich, Watchmen im europäischen Stil gleichmäßig zu kolorieren. Moore sagte, Higgins hätte vor allem auf die Beleuchtung und feine Farbwechsel geachtet. In Ausgabe sechs begann Higgins mit warmen und fröhlichen Farbtönen und machte sie durch die Ausgabe hindurch dunkler, um der Geschichte ein düsteres und trostloses Gefühl zu geben.
