Die Kopfrumpflänge beträgt bis zu 81 cm. Weißbrauengibbons werden bis zu 9 kg schwer, die Weibchen sind meist leichter. Die Geschlechter sind zwar gleich groß, unterscheiden sich aber deutlich hinsichtlich der Fellfärbung. Erwachsene Männchen und Jungtiere sind schwarz gefärbt mit Ausnahme der weißen Augenbrauen. Weibchen dagegen sind graubraun mit dunkelbraunen Wangen und einem weißen Ring um das gesamte Gesicht. Die Weibchen der östlichen Art sind deutlich kontrastreicher gefärbt. So haben sie einen dunkelbraunen Bauch, sandfarbene Arme und Beine und einen fast vollständig weißen Kopf.
Die Paarungszeit fällt in die Regenzeit, Mai bis Juni. Die meisten Geburten erfolgen in der Trockenzeit zwischen November und Februar. Der Nachwuchs wird über zwei Jahre lang gesäugt. Der Abstand zwischen den Geburten beträgt meist 3 Jahre. Junge Weißbrauengibbons kommen nach rund siebenmonatiger Tragzeit zur Welt und haben ein milchig-weißes Fell. Nach rund einem halben Jahr verfärbt sich dieses schwarz. Ihre endgültige Fellfärbung erreichen sie mit Eintreten der Geschlechtsreife, was im Alter von 8 bis 9 Jahren erfolgt. Ihre Lebenserwartung liegt in freier Wildbahn bei rund 25 Jahren.
