Das Weltraumzeitalter begann am 20. Juni 1944, als die A4 als das erste von Menschen konstruierte Objekt die Grenze zum Weltraum – nach Definition der Fédération Aéronautique Internationale mehr als 100 km Höhe – durchstieß. Raketen dieses Typs wurden nach dem Zweiten Weltkrieg in die USA und Sowjetunion verbracht und dort unabhängig voneinander weiterentwickelt, wodurch der Wettlauf ins All begann. Am 4. Oktober 1957 wurde der Start von Sputnik 1 mit einer R-7 durch die Sowjetunion möglich. Dies war der weltweit erste künstliche Satellit, der sich um die Erde in einer Umlaufbahn bewegte. Für eine Umrundung benötigte er 98,1 Minuten und wog 83 kg. Der Start von Sputnik 1 führte in eine neue Ära der Politik, Wissenschaft und technologischen Errungenschaften.
Das Weltraumzeitalter erreichte einen vorläufigen Höhepunkt mit dem Apollo-Programm, das die Aufmerksamkeit eines Großteils der Weltbevölkerung auf sich zog. Die Landung von Apollo 11 wurde von über 500 Millionen Menschen auf der ganzen Welt gesehen und ist weithin als einer der definierenden Momente des 20. Jahrhunderts anerkannt. Seitdem hat sich das öffentliche Interesse weitgehend in andere Bereiche verlagert.
Während der 1990er Jahre stagnierten die Ausgaben für Weltraumprogramme, als die verbliebenen Strukturen der Sowjetunion zerfielen und die NASA keinen direkten Konkurrenten mehr hatte. Internationale Kooperationen wurden gegründet und erreichten mit dem Baubeginn der Internationalen Raumstation (ISS) 1998 ihren letzten Meilenstein des ausgehenden 20. Jahrhunderts.
