Der Welttag der Nichtregierungsorganisationen (Welttag der NRO, englisch World NGO Day) ist ein internationaler Kalendertag, der jährlich am 27. Februar stattfindet. Es wurde zuerst von den 12 Mitgliedsländern des IX. Ostsee NRO-Forums des Rates der Ostseestaaten im Jahre 2010 offiziell anerkannt und erstmals im Jahre 2014 auch von den Vereinten Nationen, von den EU-Führungskräften und internationalen Organisationen notiert.
Der Welttag der NRO, der 27. Februar, wurde von dem lettisch-britischen humanitären Marcis Liors Skadmanis gegründet. Am von 17. April 2010 wurde der Welttag der NRO vom Rat der Ostseestaaten am NRO Forum offiziell anerkannt. Die Mitgliedsländer des Ostsee-NRO-Forums waren Weißrussland, Dänemark, Estland, Finnland, Deutschland, Island, Lettland, Litauen, Polen, Russland, Norwegen und Schweden.
Der Welttag der NRO hat das Ziel, die Menschen zu inspirieren, sie aktiver in NROs einzuführen und eine stärkere Symbiose zwischen NROs und dem öffentlichen und privaten Sektor zu fördern. Das universelle Konzept des Welttages der NRO ist die verschiedenen NROs auf der ganzen Welt, bzw. jene Menschen, die dahinter stehen zu feiern, an sie zu denken, gemeinsam an Gedenkveranstaltungen zu teilzunehmen, sie in Erinnerung zu bringen und mit ihnen zusammenzuarbeiten.
Der Welttag der NRO ist zugleich ein Tag für alle NGOs auf der ganzen Welt, an dem sie Wissen und Erfahrungen untereinander austauschen können. Ziel ist es, weltweit einzelne Personen über NROs und deren Auswirkungen aufzuklären. Der Welttag der NRO bietet die Möglichkeit, NRO-Gründer, Mitarbeiter, Freiwillige, weitere Mitglieder und Unterstützer zu ehren und sich an sie zu erinnern.
Jedes Jahr wird der Welttag der NRO von Neuseeland und Australien bis hin zu Nord- und Südamerika gefeiert, an dem Unterstützer des NRO-Sektors, internationale und staatliche Führungskräfte, multilaterale und bilaterale Organisationen, Privatwirtschaften, Gemeinschaften, Lehrer, Lernende und Experten auf diesem Gebiet teilnehmen. In den Jahren 2010 bis 2018 fand der Welttag der NRO in 89 Ländern auf sechs Kontinenten statt.
