2002 gründete Casares Wanako Games, (später Behaviour Santiago), ein Videospiele-Entwickler mit Hauptsitz in New York City. Wanako Games war für das Blockbuster-Spiel Assault Heroes am besten bekannt und wurde 2007 von Activision übernommen.Außerdem gründete Casares 2002 zusammen mit seinen Partnern auch Banco Lemon, eine Privatkundenbank für „Underbanked Individuals“ in Brasilien. Banco do Brasil, die größte Bank Brasiliens, übernahm Banco Lemon im Juni 2009. Casares war Gründer und Hauptgeschäftsführer von Lemon Wallet, einer digitalen Wallet-Plattform. 2013 wurde Lemon vom amerikanischen Unternehmen LifeLock für rund 43 Mio. USD erworben.Casares ist der Hauptgeschäftsführer von Xapo, einem Bitcoin-Wallet-Startup mit Sitz in Palo Alto, Kalifornien. Xapo gilt als größte Bitcoin-Depotbank der Welt und soll angeblich ganze 10 Mrd. USD der Kryptowährung in unterirdischen Tresorräumen auf fünf Kontinenten halten, wie u. a. in einem ehemaligen Militärbunker in der Schweiz. Xapo hat 40 Mio. USD von führenden Venture-Capital-Unternehmen in Silicon Valley beschafft. Quartz berichtete, dass der Entrepreneur Casares Bill Gates, Reid Hoffman und weitere Tech-Veteranen in Silicon Valley überzeugen konnte, in Bitcoin zu investieren.
