whoami ist ein Unix-Kommando, welches den Benutzernamen des den Befehl aufrufenden Benutzers ausgibt. Der Begriff leitet sich von der englischen Frage Who am I? (auf Deutsch „Wer bin ich?“) ab. Gerade bei Mehrbenutzersystemen wie Unix und verwandten Derivaten sind Benutzer in der Lage, ihre Identität zu wechseln, beispielsweise mit dem Unix-Kommando su oder sudo. Vor allem bei älteren Shells, die in dem Prompt nicht den Benutzernamen mit ausgegeben haben, konnten bereits nach wenigen su Verwirrungen bei dem Benutzer auftreten, unter welchem Benutzernamen er gerade arbeitet. Ein kurzer Aufruf des whoami-Kommandos genügt, um sich seiner Identität sicher zu sein.
Das Windows 2000 Resource Kit, Windows Vista, Windows 7 sowie Windows Server 2008 verfügen über das Programm Whoami.exe, welches eine ähnliche Funktionalität zur Verfügung stellt. Hierbei können verschiedene Informationen, z. B. Logon-ID, UPN oder FQDN sowie Listen von Benutzern, Gruppen und Berechtigungen in verschiedenen Formaten (z. B. CSV) ermittelt werden.
