Craig wurde als zweites von drei Kindern des Ehepaars Mallory und Doris Craig in Peoria, Illinois, geboren. Craigs Vater arbeitet für T. P. & W. Railroad, weshalb die Familie nach Keokuk, Iowa, umzog. 1960 wechselte der Vater zum Hauptsitz der Firma in East Peoria und die Familie zog dorthin um. Während seiner Zeit an der East Peoria Community High School (1963–67) nahm er an Debattier-Wettbewerben teil. In seinem letzten Jahr an der High School gehörte Craig zur Debattier-Mannschaft seines Bundesstaates und gewann dessen Debattier-Wettbewerb. In der Nacht auf den 11. September 1965 erlebte er eine dramatische Bekehrung zum Christentum, die den Verlauf seines Lebens veränderte.Nachdem er die High School abgeschlossen hatte, besuchte Craig das Wheaton College, ein evangelikales College westlich von Chicago. Dort führte er seine Debattier-Aktivitäten fort, mit einem Schwerpunkt auf Kommunikation. Später wurde er dort zum Absolvent des Jahrgangs ausgezeichnet. In Wheaton wurde Craig unter anderen von Stuart Hackett unterrichtet, dessen Werk Resurrection of Theism (1957) einen großen philosophischen Einfluss auf Craigs Gedanken ausübte. Während seiner Zeit in Wheaton waren es seine Studien über Edward John Carnells Introduction to Christian Apologetics (1948), die Craigs Interesse an christlicher Apologetik weckten. 1971 machte Craig seinen Abschluss und heiratete im folgenden Jahr seine Frau Jan, die er als Mitarbeiterin bei einem Einsatz von Campus Crusade for Christ International traf.Craig studierte ab 1973 an der Trinity Evangelical Divinity School Religionsphilosophie bei Norman Geisler. Zeitgleich studierte er Theologie bei David Wells, Clark Pinnock, Murray Harris und John Warwick Montgomery. Ihm wurden Master verliehen in Kirchengeschichte und Geistesgeschichte des Christentums.
1975 begann Craig seine Promotion in Philosophie an der Universität von Birmingham in England, wo er an dem kosmologischen Argument unter der Leitung von John Hick schrieb. Aufgrund seiner Studien schrieb er sein erstes Buch The Kalam Cosmological Argument (1979), eine Verteidigung des Arguments, auf das er zum ersten Mal in Hacketts Arbeit gestoßen war. 1978 wurde Craig Fellow der Alexander-von-Humboldt-Stiftung und forschte an der Ludwig-Maximilians-Universität München unter Wolfhart Pannenberg zur Historizität der Auferstehung Jesu Christi, was zu einem weiteren Doktortitel in Theologie führte, der 1984 nach Veröffentlichung von The Historical Argument for the Resurrection of Jesus during the Deist Controversy verliehen wurde.1980 kam Craig an die Trinity Evangelical Divinity School, wo er die nächsten 7 Jahre Philosophie der Religion unterrichtete. Während dieser Jahre begann er ein Langzeitstudie zur philosophischen Analyse wesentlicher göttlicher Attribute, beginnend mit Gottes Allwissenheit. Das erste Ergebnis seiner Studien war sein Werk Divine Foreknowledge and Human Freedom (1990). 1982 erhielt Craig eine Einladung zu einer Debatte mit Kai Nielsen an der University of Calgary, Kanada zu der Fragestellung nach der Existenz Gottes. Darauf folgten eine Reihe von Debatten zu philosophischen und theologischen Fragestellungen, bei denen Craig Philosophen, Wissenschaftlern und Bibelwissenschaftlern wie Antony Flew, E. M. Curley, Richard Taylor, Quentin Smith, Michael Tooley, Paul Draper, Shelly Kagan, Peter Millican, Paul Kurtz, Peter Atkins, Lawrence Krauss, Richard Dawkins, Francisco Ayala, John Dominic Crossan, Marcus Borg, Ray Hoover, Bart D. Ehrman, Gerd Lüdemann und Christopher Hitchens gegenüberstand.
Nach einer einjährigen Tätigkeit am Westmont College in einem Außenbezirk von Santa Barbara zog Craig 1987 mit seiner Frau und seinen zwei Kindern zurück nach Europa, wo er die nächsten sieben Jahre als Gastprofessor an der Katholieke Universiteit Leuven in Belgien forschte. Auf Grundlage dieser Forschungszeit veröffentlichte er sieben Bücher, unter ihnen God, Time and Eternity (2001). 1994 nahm Craig die Einladung von J. P. Moreland und R. Douglas Geivett an, dem Fachbereich Philosophie und Ethik an der Talbot School of Theology in Los Angeles als Professor für Philosophie beizutreten. Diese Position hat er noch heute inne.William Craig ist verheiratet und lebt in Atlanta, Georgia.
