William Jones wurde 1746 in London geboren. Sein Vater war der Mathematiker William Jones. Der junge William Jones erwies sich als sprachbegabt und lernte schon früh Griechisch, Latein, Persisch und Arabisch. Es wird berichtet, dass er insgesamt in seinem Leben 28 Sprachen beherrscht habe. Trotz des frühen Todes seines Vaters konnte der Sohn die Universität besuchen und eine Karriere als Übersetzer beginnen. Er veröffentlichte Histoire de Nader Chah, eine Übersetzung des auf Persisch geschriebenen Originals.
