Von 1961 an absolvierte Schäuble ein Studium der Rechts- und Wirtschaftswissenschaften in Freiburg und Hamburg, welches er 1970 mit dem zweiten juristischen Staatsexamen beendete. 1971 promovierte er über Die berufsrechtliche Stellung der Wirtschaftsprüfer in Wirtschaftsprüfungsgesellschaften zum Dr. jur. Er trat in die Steuerverwaltung des Landes Baden-Württemberg ein und war zuletzt als Regierungsrat beim Finanzamt Freiburg tätig. Von 1972 bis 2007 war Schäuble als Finanzbeamter des Landes Baden-Württemberg beurlaubt. Als Rechtsanwalt war er von 1978 bis 1984 beim Landgericht Offenburg zugelassen.
