Am 15. Oktober 2014 kündigte Kevin Tsujihara, Geschäftsführer von Warner Bros. Home Entertainment, bei einer Bekanntgabe von zahlreichen weiteren Filmen aus dem DC Extended Universe an, dass für den 23. Juni 2017 auch ein Film über Wonder Woman geplant sei. Allerdings wurde später bekannt gegeben, dass dieser Film bereits der zweite Auftritt des Charakters im DC Extended Universe sein wird. So ist Gal Gadot in Batman v Superman: Dawn of Justice, der im Jahr 2016 erschien, schon als Wonder Woman zu sehen. Es wurde auch bekannt gegeben, dass Wonder Woman im DC Extended Universe die Tochter von Zeus sein soll, dessen Geschichte in dieser Form erstmals in den New-52-Comics aus dem Jahr 2011 erzählt wurde. Kurz nachdem der Film Batman v Superman: Dawn of Justice erschienen war, gab Warner Bros. Anfang April 2016 bekannt, Wonder Woman bereits am 2. Juni 2017, rund drei Wochen vor dem ursprünglich geplanten Releasedatum, veröffentlichen zu wollen.Laut Variety sollen Gal Gadot, Élodie Yung und Olga Kurylenko im Jahr 2013 für die Rolle der Amazonenprinzessin getestet worden sein. Am 4. Dezember desselben Jahres wurde schließlich die israelische Schauspielerin Gal Gadot als Wonder Woman bestätigt. Sie unterschrieb für insgesamt drei Filme, in welchen sie die Rolle verkörpert, neben einem Wonder-Woman-Film auch für den Film Batman v Superman: Dawn of Justice sowie für den Zweiteiler Justice League, wobei sie pro Film 300.000 US-Dollar erhält. Die Rollenvergabe stieß jedoch auf kontroverse Diskussionen. Es wurde kritisiert, dass Gadots Körperbau nicht dem einer Kriegerin entspräche.Am 23. Oktober 2014 gab der Hollywood Reporter bekannt, dass Warner Bros. für den Wonder-Woman-Film eine weibliche Regisseurin suche. Wenige Tage später gab Forbes bekannt, dass die Regisseurinnen Kathryn Bigelow, Catherine Hardwicke, Mimi Leder, Karyn Kusama, Julie Taymor, Michelle MacLaren und Tricia Brook dafür im Gespräch seien. Am 24. November 2014 gab der Hollywood Reporter bekannt, dass MacLaren für die Regie unterschrieben hat. Damit wäre es die erste Comicverfilmung, bei der eine Frau die Regie führt. Zudem wäre es MacLarens erste Kinoadaption als Regisseurin gewesen; zuvor hatte sie lediglich für Folgen von Fernsehserien Regie geführt. Neben MacLaren sollen Lesli Linka Glatter und Jennifer Kent in der engeren Auswahl zur Regisseurin gestanden haben. Als Produzenten fungieren Charles Roven und das Ehepaar Zack und Deborah Snyder. Zack Snyder hatte zudem einen Gastauftritt als Soldat im Film. Am 13. Mai 2015 gab Warner Bros. jedoch bekannt, dass das Unternehmen nicht mehr mit MacLaren am Projekt weiterarbeiten würde. Als Grund wurden kreative Differenzen genannt, auf die nicht näher eingegangen wurde. Zuvor, im Dezember 2014, meinte MacLaren jedoch, dass Warner Bros. noch kein grünes Licht für die Produktion gegeben habe und sogar der Veröffentlichungstermin in Frage stehe. Mehr als einen Monat später, am 15. April 2015, wurde Patty Jenkins als Regisseurin bekanntgegeben. Sie hätte bereits Regisseurin für Thor – The Dark Kingdom sein sollen, hatte das Projekt jedoch wegen kreativer Differenzen wieder verlassen, sodass Wonder Woman ihre erste Comicverfilmung ist.Als Drehbuchautor wurde am 13. April 2015 Jason Fuchs bekannt gegeben. Zudem gab Warner Bros. bekannt, auf der Suche nach einem Darsteller für die Rolle von Steve Trevor zu sein, dem Liebhaber von Diana Prince. Ende Juli 2015 wurde bekannt, dass Chris Pine für diese Rolle gecastet wurde. In einem Interview meinte Pine, dass er lediglich den Steve Trevor zur Zeit des Ersten Weltkriegs verkörpert, nicht aber dessen gleichnamigen Enkel, der etwa mehrere Jahrzehnte später lebt. Ebenfalls im April 2015 bekundete Lynda Carter, die von 1974 bis 1979 Wonder Woman in der gleichnamigen Fernsehserie spielte, Interesse, im Film von 2017 mitzuspielen. Im Januar 2016 gab Chris Pine in einem Interview bekannt, dass Ares der Antagonist des Films ist.
