Wood County ist ein County im Bundesstaat Ohio der Vereinigten Staaten. Bei der Volkszählung im Jahr 2000 hatte das County 121.065 Einwohner und eine Bevölkerungsdichte von 76 Einwohnern pro Quadratkilometer. Der Verwaltungssitz (County Seat) ist Bowling Green.
Nach der Volkszählung im Jahr 2000 lebten im Wood County 121.065 Menschen. Davon wohnten 7.781 Personen in Sammelunterkünften, die anderen Einwohner lebten in 45.172 Haushalten und 29.678 Familien. Die Bevölkerungsdichte betrug 76 Einwohner pro Quadratkilometer. Ethnisch betrachtet setzte sich die Bevölkerung zusammen aus 94,83 Prozent Weißen, 1,27 Prozent Afroamerikanern, 0,23 Prozent amerikanischen Ureinwohnern, 1,03 Prozent Asiaten, 0,01 Prozent Bewohnern aus dem pazifischen Inselraum und 1,45 Prozent aus anderen ethnischen Gruppen; 1,18 Prozent stammten von zwei oder mehr Ethnien ab. 3,33 Prozent der Bevölkerung waren spanischer oder lateinamerikanischer Abstammung.
