Anqi Sheng weigerte sich, sein Geheimnis preiszugeben und Xu Fu kehrte erfolglos zurück. Wissend, dass ihm ohne den Stein der Weisen die Todesstrafe drohte, erfand er eine riesige See-Kreatur, die im den Weg blockierte und überzeugte Kaiser Qin Shihuangdi, ihm eine über 3000 starke Mannschaft aus Männern und Frauen und 1500 Soldaten zur Verfügung zu stellen, um die Kreatur zu besiegen. (Anderen Behauptungen nach bestand die Mannschaft aus 5000 Erwachsenen und 3000 Mädchen und Jungen.) Der Kaiser, bereit jeden Preis für das ewige Leben zu zahlen, willigte ein und Xu Fu stach 210 v. Chr. erneut in See.Xu Fu kehrte niemals zurück. Es wird angenommen, er habe sich in Japan niedergelassen und sich dort selbst zum König (Kaiser) gekrönt. Nach seiner Landung brach in Japan die Yayoi-Zeit an.Die chinesischen Chroniken (Chroniken der Drei Reiche und Hou Hanshu) behaupteten alle, Xu Fu habe sich in Japan zum japanischen Kaiser gekrönt. Etwa 1100 Jahre später bestätigte ein Wandernder Mönch (Yichu) Xu Fus Landung in Japan. Viele japanische Legenden und Shinto-Schreine sind Xu Fu in Japan gewidmet. Seine Landung wird seither als historischer Fakt angesehen.
