xXx: Die Rückkehr des Xander Cage (Originaltitel: xXx: Return of Xander Cage) ist ein US-amerikanischer Actionfilm von Regisseur D. J. Caruso und Autor F. Scott Frazier aus dem Jahr 2017. Die Produktion ist die zweite Fortsetzung zu xXx – Triple X aus dem Jahr 2002. Darsteller sind unter anderem Vin Diesel, Donnie Yen, Deepika Padukone, Kris Wu, Ruby Rose, Tony Jaa, Nina Dobrev, Toni Collette und Samuel L. Jackson. Der Film wird von Paramount Pictures und Revolution Studios vertrieben und kam am 19. Januar 2017 in 2D und 3D in die deutschen Kinos.
Im Flugzeug aktiviert Marke derweil einen weiteren Satelliten, um ihn auf die Lagerhalle fallen zu lassen. Cage, der Markes Anschlag dank einer schusssicheren Weste überlebt hat, befreit Xiang, und beide bekämpfen Donovan und dessen Männer. Xiang tötet Marke, schnappt sich die „Box“ und springt mit einem Fallschirm aus dem Flugzeug. Clearidge versucht vom Boden aus, den abstürzenden Satelliten aufzuhalten, doch vergeblich. Cage lenkt das Flugzeug in Richtung des Satelliten und springt in letzter Sekunde ab, doch ohne Fallschirm. Während das Flugzeug mit dem Satelliten kollidiert und ihn dabei zerstört, erreicht Cage im freien Fall ein Paket, das er zuvor hinuntergestoßen hatte, und kann mit dessen Fallschirm sicher landen.
Vin Diesel verkündete bereits im Jahr 2006, dass er in einem neuen xXx-Film als Xander Cage zurückkehren werde und gab damals den Titel xXx: The Return of Xander Cage bekannt. Ursprünglich sollte neben Diesel auch der Regisseur des ersten Teils, Rob Cohen, zurückkehren.
