Im Oktober 2017 wurde bekannt, dass die unter anderem beim Yubikey 4 eingesetzte CCID-Applikation OpenPGP auf der fehlerhaften Softwarebibliothek RSALib von Infineon basiert, wodurch die Erzeugung von RSA-Schlüsselpaaren direkt am Token anfällig für die ROCA-Verwundbarkeit ist. Betroffene Geräte ersetzte Yubico kostenfrei durch neue Yubikeys.Das Kunststoffgehäuse der ersten Yubikey-Versionen wie Yubikey Neo ließ sich in siedendem Aceton leicht chemisch auflösen. Dadurch war die Leiterplatte zerstörungsfrei zugänglich. Obwohl aus den integrierten Schaltkreisen von NXP Semiconductors keine Daten auszulesen waren, wurde in späteren Generationen wie Yubikey 5 der Kunststoff verbessert.
