Der Nationalismus wuchs im Land, so dass er ins Osmanische Reich zurückkehrte und 1911 die Zeitschrift Türk Yurdu (Türkische Heimat), die zur intellektuellen Kraft des wachsenden Nationalismus wurde. 1912 wurde er Mitglied des Türk Ocağı (dt: Türkischer Heimatverein). Er unterschied sich vom Regime, indem er das Türkensein mit der türkischen Ethnie verband und verwandtschaftliche Verhältnisse mit anderen türkischen Völkern außerhalb des Reiches vertrat. Er war für die Schaffung einer nationalen Wirtschaft und wandte sich von den muslimischen Werten ab. Hierin unterschied er sich von Ziya Gökalp. Akçura wollte eine säkulare Türkei, weil er fürchtete, dass der Panislamismus die nationalistische Entwicklung behindern würde. Wegen dieser Eigenschaft wurde er von Mustafa Kemal Atatürk geschätzt. Als Folge dessen entwickelte er sich zu einem prominenten Ideologen und Anwalt des Panturkismus in der frühen Phase der Republik. Seine Schriften waren weit verbreitet und er wurde zu einem der führenden Professoren an der Universität in Istanbul. 1920 heiratete er Selma Hanım. 1923 kandidierte er als Abgeordneter für Istanbul. Er war 1932 auch der Vorsitzende des Türk Tarih Kurumu. Er war Abgeordneter der Provinz Kars.
