In den frühen Morgenstunden des 29. April 2017 meldete die NGO Turkey Blocks, dass keine Sprachversion von Wikipedia mehr von der Türkei aus aufrufbar sei. Die behördliche Maßnahme kam, nachdem türkische Behörden Wikipedia aufgefordert hatten, „Inhalte von Autoren, die mit Terror in Verbindung stehen und Inhalte, die die Türkei mit terroristischen Gruppierungen verbinden“, zu löschen. Die Behörden erhielten darauf ihrer Meinung nach keine befriedigende Antwort.Davor hatte die Türkei nur spezifische Artikel zensiert, wie „Kadın üreme organları“ (Vulva), „insan penisi“ (menschlicher Penis), „2015 Türkiye genel seçim anketleri“ (2015 Umfragen zu den Parlamentswahlen in der Türkei) „vajina“ (Vagina) und „testis torbası“ (Hodensack). Es gab keinen Gerichtsbeschluss für diese Zensur. Einer der Internetanbieter, TTNET, spekulierte, dass Wikipedia offline sei. Katherine Maher sagte, dass dies nicht der Wahrheit entsprach.
