Das India Meteorological Department empfahl den indischen Fischern, während des Durchzugs des Zyklons mit ihren Booten nicht auf das Meer hinauszufahren, da an den Küsten von Tamil Nadu und Andhra Pradesh hoher Wellengang erwartet wurde. Der Einfluss des Wirbelsturms senkte die Temperaturen in Küstennähe und beendete eine Hitzewelle.In Bangladesch hatten die Behörden die Bauern aufgefordert, in aller Eile die Reisernte zu beenden, weil erwartet wurde, Nargis würde erneut das Land treffen, das noch unter den Auswirkungen und einer Nahrungsmittelknappheit durch Zyklon Sidr litt und im Ausland Reis kaufen musste. Ein direkter Treffer durch den Zyklon hätte die Ernte vernichtet.
