Abū l-Hasan ʿAlī ibn Abī Tālib (arabisch أبو الحسن علي بن أبي طالب, DMG Abū l-Ḥasan ʿAlī b. Abī Ṭālib * um 600 in Mekka; † 28. Januar 661 in Kufa) oder kurz Ali war der Vetter und Schwiegersohn des Propheten Mohammed und ist eine zentrale Figur des Islam. Er war der erste männliche Anhänger Mohammeds und heiratete dessen Tochter Fatima. Nach dem Tode des Propheten im Jahre 632 war er von 656 bis 661 Kalif. Über die Frage, ob er berechtigt gewesen wäre, unmittelbar nach dem Tode Mohammeds dessen Nachfolge anzutreten, entzweiten sich die Muslime: Für die Schiiten, deren Name sich von schīʿat ʿAlī (شيعة علي / šīʿat ʿAlī / ‚Partei ʿAlīs‘) ableitet, war ʿAlī der rechtmäßige Nachfolger Mohammeds, die Sunniten dagegen meinen, dass Mohammeds Schwiegervater Abū Bakr, der auch tatsächlich die Nachfolge antrat, größeren Anspruch darauf hatte. Den Sunniten gilt ʿAlī als vierter und letzter Rechtgeleiteter Kalif, den Schiiten und den Aleviten, deren Name sich ebenfalls von ʿAlī ableitet, als erster Imam. Auch ʿAlīs Söhne Hasan und Husain sind zentrale Figuren im schiitischen und alevitischen Islam. Bis heute genießen die Aliden, die Nachkommen ʿAlīs, hohes Ansehen in den muslimischen Gesellschaften.
Am 21. Ramadan des Jahres 40 (= 28. Januar 661) wurde ʿAlī bei einem Attentat durch den Charidschiten ʿAbd ar-Rahmān ibn Muldscham al-Murādī in Kufa tödlich verletzt. Das Alter, in dem ʿAlī verstarb, ist umstritten. Die Angaben in den arabischen Quellen schwanken zwischen 58 und 68 Jahren. Der Streit über das Alter ʿAlīs zur Zeit seiner Ermordung hängt mit der Kontroverse über sein Alter bei der Konversion zum Islam (siehe oben) zusammen. Der Oxforder Historiker James Howard-Johnston hat 2010 dafür plädiert, den Tod des Kalifen bereits auf das Jahr 658 n. Chr. zu datieren; die Chronologie der Quellen sei im Nachhinein aus diversen Gründen verfälscht worden.
