Adaldrida Brandybock geborene Bolger war eine Hobbit des Auenlandes.
Sie lebte im 29. Jahrhundert des Dritten Zeitalters  (geb. möglicherweise 2818 D.Z. / 1218 A.Z.).  Über ihr Leben ist nur bekannt, dass sie Marmadoc Brandybock heiratete, dessen Familiennamen annahm und vier Kinder hatte: zwei Söhne Gorbadoc Brandybock und Orgulas Brandybock, sowie zwei Töchter, deren Namen nicht überliefert sind.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Brandybock von Bockland
Person
Adaldrida
Adaldrida
Auenlandbewohner
Frau
Adaldrida (Bolger) Brandybuck
Adaldrida Bolgeri
Adaldrida Brandybuck
Адалдрида Брендибак