Die Adler waren eine Gattung von riesigen Greifvögeln.
== Beschreibung ==
Sie wurden auch als Große Adler, Adler des Westens, Manwës Adler oder Zeugen Manwës bezeichnet. Manwë und Yavanna schufen die Adler vor dem Erwachen der Kinder Ilúvatars, als die Herren der Kelvar. Thorondor gilt als der König der Adler.
Sie galten als die edelsten und größten aller Vögel und wurden mit den Fürsten der Eldar gleichgestellt.
== Auftreten ==

=== Erstes Zeitalter ===
Zu Beginn des Ersten Zeitalters wurden die Adler bereits mehrmals erwähnt. So sagte Manwë zu Yavanna: "[...] und ehe die Kinder noch erwachen, sollen die Adler des Westens aufsteigen mit Schwingen wie der Wind."
Mit dem Auftrag auf Morgoth aufzupassen, bauten die Adler der Umzingelnden Berge (Echoriath), angeführt von ihrem König Thorondor, im Ersten Zeitalter ihre Horste in den Crissaegrim.
Manwë sandte die Adler zum ersten Mal aus, als Maedhros von Morgoth an den Berg Thangorodrim gekettet wurde. Thorondor und Fingon retteten ihn und Thorondor brachte sie zurück nach Mithrim.
Später kamen die Adler noch mehrmals vor. Besonders Thorondor, der als König der Adler eine wichtige Rolle spielte. So rettete er Fingolfins Leiche vor Morgoths Wölfen. Er und seine Gefährten brachten Húrin und Huor nach Gondolin.
Bei dem Fall Gondolins wachten die Adler über Tuor, Idril und die anderen Überlebenden, die aus der Stadt flohen. Und auch im Krieg des Zorns (auch Große Schlacht genannt) zogen die Adler mit Earendil in die Schlacht und kämpften gegen die geflügelten Drachen.
=== Zweites Zeitalter ===
Im Zweiten Zeitalter flogen wohl viele der Adler nach Aman. Drei Adler erschienen auf dem Gipfel des Meneltarma, wenn sich ihm jemand näherte. Sie wurden Zeugen Manwës genannt und es hieß dieser habe sie dorthin gesandt um über den Heiligen Berg (Meneltarma) zu wachen. Vor der Zerstörung von Númenor kamen die Adler aus dem Westen um die Menschen zu warnen.
Im Zweiten Zeitalter wird Landroval und auch sein Bruder Gwaihir nicht erwähnt. Wo sie sich in dieser Zeit aufhielten und was sie taten, ist nicht bekannt. Erst im Dritten Zeitalter treten sie wieder in Erscheinung.
Zunächst wurde, von ausgewiesenen Fachleuten im Bezug auf Tolkiens Schriften, darunter zuerst Christopher Tolkien, angenommen, das es sich bei den Adlern Landroval und Gwaihir des Ersten Zeitalters und des Dritten Zeitalters um verschiedene Individuen gleichen Namens handele, was dazu führte, dass Ch. Tolkien sie in seinem Manuskript zu Quenta Silmarillion unerwähnt ließ. Nach erneuter Durchsicht aller Manuskripte und Notizen J. R. R. Tolkiens kam Christopher Tolkien zu der Überzeugung, dass die Adler des Ersten- und Dritten Zeitalters identisch sind.
=== Drittes Zeitalter ===
Im Dritten Zeitalter halfen die Adler des Nebelgebirges Gandalf, Thorin, Bilbo und den Zwergen vor den Wargen und den Orks zu fliehen und nahmen später eine Schlüsselrolle in der Schlacht der fünf Heere im Jahre 2941 D.Z. ein. Gwaihir rettete Gandalf aus der Gefangenschaft in Isengart und trug ihn von den Zinnen des Orthanc. Im Ringkrieg retteten Gwaihir, Landroval und Meneldor, Frodo und Sam von den Hängen des Schicksalberges.
Es heißt dazu: "Und so sah Gwaihir sie (Frodo und Sam) mit seinen scharfen, weit sehenden Augen, als er mit dem wilden Wind heranbrauste, der großen Gefahr des Himmels trotzend, in der Luft kreiste. Seite an Seite lagen sie; und herab stürzte sich Gwaihir, und herab kamen Landroval und Meneldor der Schnelle; und in einem Traum, nicht ahnend, welches Schicksal ihnen widerfuhr, wurden die Wanderer emporgehoben und davongetragen aus der Dunkelheit und dem Feuer." DHdR, Sechstes Buch, Kapitel: IV
Zuvor hatten sie, zusammen mit den anderen Adlern, die Nazgûl auf ihren Geflügelten Untieren angegriffen.
== Bekannte Individuen ==
Thorondor (Adlerkönig; Vater von Landroval und Gwaihir)
Gwaihir (Windherr; Bruder von Landroval)
Landroval (Breitschwinge; Bruder von Gwaihir)
Meneldor (Himmelsherr)
== Größe ==
Thorondors Flügel hatten eine Spannweite von "30 Faden", ca. 54 Meter
== Horstplätze ==
Die Horstplätze der Adler lagen unter den Gipfeln des Cassaegrim, zwischen Sirion und Mindeb.
== Taten der Adler ==
Abgesehen von den Einzeltaten Thorondors gehörten zu den Taten der Adler:
Der Schutz Gondolins vor den Spähern Mordors,
Die Rettung Berens und Lúthiens vor den Toren von Angband,
Der Schutz von Tuor, Idril und den Überlebenden Gondolins als sie aus der Stadt flohen,
Der Kampf (zusammen mit Earendil) gegen die geflügelten Drachen im Krieg des Zorns
== Weitere Namen der Adler ==
Die Adler Manwës
Die Adler des Königs
Die Adler des Westens
Die Adler der Herren des Westens
Die Adler des Nordens
Die großen Adler von Númenor
Zeugen Manwës
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, passim, Übersetzer: Wolfgang Krege 2013
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit, passim
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, passim, 
Nachrichten aus Mittelerde, passim, Übersetzer Hans J. Schütz, 1983
 Adler
Great Eagles
Águilas
Aigles
Aquile
Wielkie Orły
Великие Орлы