Adrahil I. war Befehlshaber der Streitkräfte Gondors. Sein Geburtsdatum liegt vor 1944 D.Z., aber nicht gesichert. Das Sterbedatum ist nicht bekannt.
Im Jahe 1944 D.Z. wurde Gondor von den Wagenfahrern angegeriffen. König Ondoher rief die Soldaten zusammen und Adrahil wurde Hauptmann der linken Flanke der nödlichen Armee Gondors. Ondoher führte das nördliche Heer zum Dagorlad, um einen Erstschlag gegen die Feinde zu versuchen. Er misslang und die Wagenfahrer konnten die Armee Gondors erfolgreich zurückschlagen.Ondoher fand bei dieser Schlacht den Tod. Minohtar übernahm nun den Oberbefehl über die Truppen. Adrahil sollte mit seinen Soldaten und einer Auswahl der Soldaten der rechten Flanke den Durchgang zwischen Cair Andros und dem Ephel Dúath gegen die anstürmenden Feinde verteidigen. So sollten die Wagenfahrer von der Stadt Minas Anor ferngehalten werden.Den anstürmenden Feinden konnte Minohtar mit seinen Mannen nicht lange standhalten und fiel ebenfalls. Die Überlebenden von Minohtars Männern schlossen sich daraufhin der Armee Adrahils an, der nun den Oberbefehl hatte.Nachdem sich wenig später Adrahils Truppen mit der südlichen Armee unter Earnil II. zusammenschlossen, gelang die Vertreibung der Wagenfahrer entgültig.
== Sonstiges ==
Dass er "von Dol Amroth" genannt wird, ist wohl ein Irrtum in der Überlieferung, da das Fürstentum von Dol Amroth, benannt nach dem um 1981 dort ertrunkenen Königs von Lórien, erst unter Galador (geb. 2004 D.Z.), dem Sohn Imrazôrs, begründet wurde.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
II Cirion und Eorl und die Freundschaft zwischen Gondor und Rohan
1. Die Nordmenschen und die Wagenfahrer
J. R. R. Tolkien:  Anhänge,
Anhang A, 4. Gondor und die Erben von Anárion: Die Truchsesse
Person
Mann
Dúnedain
Krieger
Adrahil I
Adrahil I
Adrahil (Gondor)
Adrahil
Адрахиль I