Der Adurant (Sindarin: Doppellauf) war der südlichste und sechste der sechs Nebenflüsse des Gelion in Ossiriand. Den Sindarin-Namen Doppellauf erhielt er, weil er sich um die Insel Tol Galen teilte.
== Verlauf ==
Der Adurant entsprang nahe der Zwergenstadt Nogrod in den Ered Luin und floss von dort aus etwa 100 Meilen nach Südwesten, wo er die Insel Tol Galen umströmte. Von dort aus floss der Adurant noch einmal etwa 150 Meilen nach Westen, bis er schließlich in den Gelion mündete. Der Adurant ist die südliche Grenze vom grünen Land Ossiriand, wo die Grünelben leben.
=== Die weiteren Nebenflüsse des Gelion: ===
Ascar, der erste und nödlichste Nebenfluss, später Rathlóriel
Thalos, der zweite Nebenfluss
Legolin, der dritte Nebenfluss
Brilthor, der vierte Nebenfluss
Duilwen, der fünfte Nebenfluss
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel XIV Von Beleriand und seinen Reichen
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite 13; Koordinate: M-26
Fluss
Adurant
Adurant
Adurant
Aduranta
Адурант