Aeglos (Sindarin für Schneedorn oder Schneespitze) ist eine ginsterähnliche Pflanze mit einer weißen Blüte die auf Amon Rûdh wuchs. Es heißt, die Pflanze habe einen süßen Duft abgegeben.
Christopher Tolkien schreibt dazu, das Aeglos dem Ginster (Stechginster) ähnlich gewesen sei, jedoch größer war und weiß blühte.
== Sonstiges ==
Der Speer von Gil-galad, dem Hohen König der Noldor, hieß ebenfalls Aeglos
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz, 1983
Teil Eins Das Erste Zeitalter,
II. Narn I Hîn Húrin: Von Mîm dem Zwerg und Anmerkungen
Pflanze
Aeglos (plant)
Aeglos (Fleur)
Aeglos (roślina)
Аэглос (растение)