Aeglos (Sindarin: Schneespitze oder Schneedorn) war Gil-galads Speer und es heißt, keiner hielt gegen ihn stand.
Gil-galad kämpfte in der großen Schlacht auf der Dagorlad, am Tor des schwarzen Landes, gegen Saurons Heer an der Seite von Elendil mit Aeglos. Es ist nicht bekannt, was mit dem Speer geschah, nachdem Gil-galad in der Schlacht fiel.
== Anmerkung ==
In der englischen Originalfassung von Der Herr der Ringe ursprünglich "Aiglos" geschrieben; auch in der alten Übersetzung.
== Sonstiges ==
Den Namen Aeglos trägt auch eine Pflanze, von der in Nachrichten aus Mittelerde berichtet wird. Siehe auch: Aeglos (Pflanze)
== Quellen ==
J. R. R. Tolien: Das Silmarillion; Übersetzer Wolfgang Krege 2013, Herausgeber: Christopher Tolkien
Kapitel: Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter
Der Herr der Ringe, Neuübersetzung von Wolfgang Krege, Einbändige Ausgabe, 2000
Waffe
Aeglos
Aeglos
Aeglos (Lance)
Aeglos (lancia)
Aeglos
Аэглос