A Elbereth Gilthoniel ist ein in Bruchtal gesungenes Elbenlied, von dem nur die erste Strophe bekannt ist. Die Zeilen sind in iambischen Vierfüßen gehalten. Die siebenzeilige Strophe reimt sich a-a-b-a-b-c-c. Das Lied ist ein Lobgesang und ein Gebet um Hilfe, das an Varda gerichtet wird. Es ist untertitelt in Aerlinn in Edhil o Imladris (Tengwar für Hymne der Elben von Bruchtal). Sindarin: O Elbereth, Entfacherin der Sterne.
A Elebereth Gilthoniel
silivren penna míriel
o menel aglar elenath!
Na-chared palan-díriel
o galadhremmin ennorath
Fanuilos, le linnathon
nef aear, si nef aeron!
Zweite Version:
A Elebereth Gilthoniel
silivren penna míriel
o menel aglar elenath!
Gilthoniel, A! Elbereth!
Wir leben unter Bäumen, weit
Vom Meere, doch das Sternenlicht
Des Westens – wir vergessens nicht.
== Quellen ==
Der Herr der Ringe, Neuübersetzung von Wolfgang Krege, Einbändige Ausgabe, 2000
J. R. R. Tolkien & Donald Swann, The road goes over on, Der Tolkien-Liederzyklus, 1993
Lied
A Elbereth Gilthonien
A Elbereth Gilthoniel
A Elbereth Gilthoniel