Aelin-uial (Sindarin für Seen der Dämmerung) war ein Gebiet in Doriath um das Flussbett des Sirion zwischen der Einmündung des Aros und den Sirion-Fällen. Hier verzweigte sich der Fluss in viele Marschen und Tümpel in denen die Grenzwachen von Doriath ihre Boote versteckt hielten. Das Gebiet wird auch als Dämmerseen bezeichnet.
An diesem Ort hatten Turgon und Finrod die Traumerscheinung Ulmos, die sie zu dem Entschluss brachte, Gondolin und Nargothrond zu erbauen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel XIII: Von der Rückkehr der Noldor
Kapitel XXII: Vom Untergang Doriaths
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 12; Koordinate: K-23
Region
Aelin-uial
Aelin-uial
Aelin-Uial
Аэлин-уиал