Affalter (Original: Appledore), bei Krege: Ackerkratz, war der Name einer Familie von Menschen aus Bree.
Es ist nichts näheres über diese Familie bekannt. Das einzig namentlich bekannte Mitglied der Familie ist Roland Affalter (Original: Rowlie Appledore). Zum ersten Mal erwähnt wird der Name Affalter im Neunten Kapitel im ersten Buch des Herrn der Ringe, als die Hobbits im Gasthaus Zum Tänzelnden Pony verweilen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Siebentes Kapitel: Auf der Heimfahrt
Familie