Aglahad war der 19. Fürst von Dol Amroth.
Er lebte von 2827 Drittes Zeitalter (D.Z.) bis 2932 D.Z. Ab 2899 D.Z. bekleidete er das Amt des Fürsten und regierte 33 Jahre bis zu seinem Tod. Aglahad starb mit 105 Jahren.
Nachfolger wurde sein Sohn Angelimir.
Es wird in den Schriften Tolkiens sonst nichts über das Leben und Wirken Aglahads berichtet.
== Etymologie ==
Aglahad ist Sindarin und bedeutet Lichtkrieger. Der Name ist evtl. eine Zusammensetzung von zwei ansonsten unbekannten Elementen: agol, verwandt mit aglar = Glanz und hâd, verwandt mit hador = Krieger.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: The Peoples of Middle-earth, The History of Middle-earth, Herausgeber: Christopher Tolkien
Das Große Elbisch-Buch von Helmut W. Pesch
Person
Mann
Herrscher der Menschen
Aglahad
Aglahad
Aglahad
Aglahad
Аглахад