Der Aglon-Pass (Sindarin: Engpass) war ein Pass zwischen Dorthonion und den Höhen von Himring. Er befand sich auf der Westseite und war sehr steil. Es heißt, dass immer ein kalter Wind von Norden durch den Pass wehte.
Der Aglon-Pass war ein Zugang nach Doriath, der von Celegorm und Curufin befestigt und durch eine Streitmacht streng bewacht wurde. Im Jahr 455 E.Z., während der Dagor Bragollach (Schlacht des Jähen Feuers), wurde der Pass von Morgoths Armeen eingenommen. Maedhros eroberte zwar den Aglon-Pass schon nach kurzer Zeit zurück, doch als er im Jahr 472 E.Z.. nach der Nirnaeth Arnoediad (Schlacht der ungezählten Tränen) nach Norden fliehen musste, blieb der Pass unverteidigt zurück und wurde von Orks besetzt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion; Übersetzer: Wolfgang Krege Herausgeber: Christopher Tolkien 
Quenta Silmarillion:
Kapitel XIV: Von Beleriand und seinen Reichen
Kapitel XVI: Von Maeglin
Kapitel XVIII: Vom Verderben Beleriands und von Fingolfins Ende
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 15; Koordinate: J-25
Region
Aglon
Aglon
Aglon
Aglon
Аглон