Die Ainur, (Quenya: die Heiligen), waren Wesen, die zu Beginn aller Tage aus den Gedanken von Ilúvatar entstanden und sie waren die Nachkommen seiner Gedanken und waren mit ihm bevor sonst noch etwas gemacht war.
Die Ainur wissen viel von dem was war und was ist und was kommen wird. Aber enige Dinge können auch sie nicht sehen, weder allein noch in der Gemeinschaft, und sind ihnen verborgen, denn zu nichts und niemandem hat Ilúvatar alles offenbart außer zu sich selbst und in jedem Zeitalter kommen Dinge hervor, die neu sind und haben keine Voraussage, denn sie gehen nicht von der Vergangenheit aus.
Ohne wahre Gestalt blieben die meisten von ihnen bei Ilúvatar in den Zeitlosen Hallen, doch einige von ihnen stiegen auf Arda hinab. Dabei muss besonders unterschieden werden zwischen den Valar und Maiar, die durch die Große Musik geleitet das Gesicht Eas und Arda erschufen, und den dunklen Wesen wie Melkor (auch Melko und später Morgoth) und dessen Anhängern wie den Balrogs und Ungoliant, die kamen, um die Schöpfung zu verderben und das Licht zu ersticken.
Nur ein einziges Mal geschah es, dass ein Ainur verstoßen wurde; dies war Melkor, der für seine schrecklichen Taten in die Leere verstoßen wurde. Ein Mysterium bargen die Ainur, denn obgleich nur die Valar und Maiar eine körperliche Gestalt hatten, waren auch die gestaltlosen Ainur unterteilt in männliche und weibliche. Sie wurden nicht geboren und dennoch waren sie Brüder und Schwestern, wie besonders die Valar es zeigten. Nur diejenigen, die nach Arda kamen, trugen Namen, die ihnen vermutlich innerhalb Ea gegeben wurden.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
* Ainulindale: Die Musik der Ainur
Ainur
Ainur
Ainur
Ainur
Ainur
איינור
Ainur
Ainur
Ainurowie
Ainur
Айнур
Ainur