Alatar war einer der fünf Istari, die um 1000 des Dritten Zeitalters von den Valar nach Mittelerde geschickt wurden.
In Valinor gehörte er zum Gefolge Oromes. In Mittelerde ging er mit Curunír (Saruman dem Weißen) und Pallando dem Blauen in den Osten. Von dort kehrte jedoch nur Curunír zurück. Über den Verbleib der beiden anderen ist nichts bekannt. Tolkien selbst vermutet in einem seiner Briefe (Nr. 211), dass ihre Mission gescheitert sei.
Tolkien schreibt: "Ich glaube sie gingen als Sendboten in ferne Gegenden, in den Osten und Süden, weit außerhalb des númenórischen Bereichs: als Missionare in die vom Feind besetzten Länder, sozusagen. Wieviel Erfolg sie hatten, weiß ich nicht; aber ich fürchte, sie sind gescheitert wie Saruman, wenn auch sicherlich jeder auf andere Weise; und ich vermute, sie wurden zu Urhebern oder Begründern geheimer Kulte und "magischer" Traditionen, die den Sturz Saurons überdauerten."
In "The Peoples of Middle-earth" allerdings vermutet Tolkien, dass die Blauen Zauberer durchaus großen Einfluss auf das Schicksal Mittelerdes hatten. Sie schwächten Saurons Streitkräfte im Osten, indem sie diejenigen Völker und Stämme unterstützten, die es wagten, sich gegen Saurons Oberhoheit aufzulehnen. Ansonsten wären die freien Völker durch die schiere Überzahl an Feinden überrannt worden.
Alatar und Pallando werden nach der Farbe ihrer Gewänder auch blaue Zauberer (Ithryn Luin) genannt.
== Etymologie ==
Alatar ist Quenya und bedeutet der von hohem Glanz. Alatars vermutlicher anderer Name war Morinehtar, ist ebenfalls Quenya und bedeutet Dunkelheit-Töter.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil IV, II. Die Istari
J. R. R. Tolkien Briefe, Herausgeber: Humphrey Carpenter
Brief 211 An Rhona Beare
Helmut W. Pesch: Das Große Elbisch-Buch
J. R. R. Tolkien: The Peoples of Middle-earth, Herausgeber: Christopher Tolkien
Person
Istari
Mann
Alatar
Alatar
Alatar
Alatar
Алатар
Alatar