Alcarinque war ein Stern, der von den Varda, in Vorbereitung auf das Erwachen der Elben, aus dem Silbertau von Telperion geschaffen wurde.
Der Stern kann mit dem Planeten Jupiter gleichgesetzt werden.
== Etymologie ==
Die Übersetzung des Quenya-Namens lautet Der Glorreiche oder Der Ruhmreiche.
== Sonstiges ==
Die Sterne, die Varda erschuf und die unseren Planeten entsprechen:
Alcarinque
Carnil
Elemmírë
Luinil
Lumbar
Nénar
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel III: Vom Erwachen der Elben und von Melkors Gefangenschaft
J. R. R. Tolkien, Morgoths Ring: The later Silmarillion; Part One: The Legends of Aman, 1992Himmelskörper oder Sternbild
Alcarinquë
Alcarinquë
Алкаринквэ