Alcarondas, auch Meeresburg, war das Schiff von König Ar-Pharazôn. Er hatte es eigenhändig gebaut, um Aman anzugreifen. Es war eines der schnellsten Schiffe, die von den Menschen jemals erbaut wurden, trotz seiner gewaltigen Größe. Obwohl Alcarondas an der Küste des Segensreiches anlegte und seine Truppen entließ, wurde es doch bei der Wandlung der Welt zerstört.
== Aussehen ==
Die Alcarondas war gleichzeitig dunkel und hell, denn während manche Teile golden angestrichen waren, waren andere pechschwarz. Es war vielmastig und konnte mit dem Wind unglaubliche Geschwindigkeiten erreichen. Unter Deck ruderten hunderte Sklaven, die durch die Peitsche angetrieben wurden. Sie brachten das Schiff auch während einer Flaute schnell voran.
== Herkunft des Wortes ==
Obwohl die Form dem Quenya ähnelt, ist es wahrscheinlich adûnaïsch und der Schreibweise der Elben angeglichen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Heruageber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Akallabêth Der Untergang von Númenor
J. R. R. Tolkien, The Peoples of Middle-earth, 1996
Schiff
Alcarondas
Alcarondas
Alcarondas