Hierbei handelt es sich um die Quenya-Form der in Númenor und den Westlanden Mittelerdes gebräuchlichen Bezeichnung für den 4. Tag der Enquië, benannt zu Ehren des Weißen Baumes.
== Weitere Bezeichnungen ==
Orgaladh (Sindarin)
Bomsdei/später Baumstag (Hobbits)
Aldúya (der ursprüngliche Name, wurde dann von den Númenórern zu Aldea umgeändert)
== Quellen ==
Der Herr der Ringe, Neuübersetzung von Wolfgang Krege, Einbändige Ausgabe, 2000
J. R. R. Tolkien Briefe. Übersetzung von Wolfgang Krege, 1991
Zeitrechnung
Aldëa