Aldor war im Film Die zwei Türme ein Bewohner Rohans, der zur Zeit des Ringkriegs lebte und an der Schlacht um die Hornburg teilnahm.
Er wurde, trotz seines fortgeschrittenen Alters, zum Militär eingezogen, als die Rohirrim vor dem Militär Isengarts in die Hornburg flohen. Um die Festung verteidigen zu können, wurden alle kampffähigen Männer bewaffnet. Nachdem Aldor seinen Bogen erhalten hatte, begab er sich zum Wall, wo er Stellung bezog. Als das Uruk-Heer eintraf und vor den Mauern der Feste Stellung bezog, spannte Aldor seinen Bogen, doch hatte er noch keinen Befehl zu schießen. Aufgrund des starken Regens konnte er den gespannten Bogen nicht lange halten. Er glitt ihm aus den nassen Fingern und schoss den Pfeil ab, der einen der Uruks tötete. Daraufhin begannen diese mit ihrem Angriff.
Aldor wird von dem neuseeländischen Schauspieler Bruce Allpress verkörpert.
== Quellen ==
Person
Rohirrim
Filmfigur
Mann
Krieger
Aldor (movie character)
Aldor
Алдор (Две крепости)