Aldor (genannt „Aldor der Alte“) war der 3. König von Rohan.
2544 D.Z. geboren, als zweiter Sohn von Brego (2512–2570 D.Z.), bestieg Aldor 2570 D.Z. den Thron von Rohan, da sein älterer Bruder Baldor früh verstorben war, nachdem er die Pfade der Toten beschritten hatte. Ein weiterer Bruder hieß Éofor.
Unter der Herrschaft Aldors wurde die Macht Rohans nach Osten ausgebaut und Dunland wurde zu jener Zeit von den Rohirrim geplündert. Viele Täler der Ered Nimrais (auch Weißes Gebirge) wurden besiedelt und Dörfer, wie die im Hargtal, gegründet.
Aldor hatte drei Töchter, deren Namen nicht überliefert sind, und einen Sohn namens Fréa, der auch sein Nachfolger wurde. Seinen Beinamen „der Alte“ erhielt Aldor aufgrund seiner langen Lebens- und Regierungszeit. Er regierte 75 Jahre und starb im hohen Alter von 101 Jahren.
== Quellen ==
Person
König von Rohan
Mann
Aldor
Aldor
Aldor Stary
Алдор