Almaren war eine Insel im Großen See im Zentrum von Mittelerde.
Almaren war der Wohnsitz der Valar während der Zeit der Leuchten der Valar, Illuin und Ormal, vor dem zweiten Angriff Melkors und lag genau an dem Punkt, an dem sich das Licht der Leuchten traf. Die Insel und die Wohnstätten der Valar wurden zerstört, als Melkor die Leuchten umstürzte. Nach dieser Katastrophe übersiedelten die Valar nach Valinor.
== Etymologie ==
Almaren ist Quenya und bedeutet Segensort oder auch Gesegnetes Land
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel I: Vom Anbeginn der Tage
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 2; Koordinate: keine
Region
Almaren
Almaren
Almaren
Almaren
Almaren
Алмарен
Almaren