Alter Wingert war ein kräftiger Rotwein aus dem Südviertel des Auenlandes.
Bungo Beutlin hatte seinerzeit Beutelsend gegraben und besaß wohl eine recht große Anzahl an Weinflaschen, gefüllt mit diesem köstlichen Getränk. Bilbo Beutlin schenkte Rorimac Brandybock einige dieser Flaschen, bevor er Beutelsend in Richtung Bruchtal (auch Imladris genannt) verließ. Frodo Beutlin erbte noch eine nicht geringe Anzahl und die letzte Flasche wurde geleert, bevor Frodo selbst auf seine große Reise ging.
== Etymologie ==
Das Wort Wingert ist ein Dialektischer Begriff der deutschen Sprache. Vorwiegend wird er z. B. in Baden-Würtemberg und Rheinland-Pfalz verwendet, also in Gebieten, in denen viel Wein angebaut wird. Hochdeutsch bedeutet er Weingarten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Erstes Kapitel: Ein lang erwartetes Fest
Getränk
Old Winyards
Vecchi Vigneti
Oude Wijngaarden