Der Alte Wald (Original: Old Forest) war ein Waldgebiet in Eriador zwischen Bockland und den Hügelgräberhöhen. Er war ein Überrest der großen Wälder, die einst Mittelerde bedeckt hatten.
== Beschreibung ==
Der Wald hasste alle Geschöpfe, die sich frei bewegen konnten, und benahm sich ihnen gegenüber sehr feindselig; die Bäume wirkten bedrohlich und ließen manchmal Äste fallen, um dem "Eindringling" zu drohen.
Durch den Wald floss die Weidenwinde. Das Tal der Weidenwinde war das Zentrum des Bösen im Wald, denn dort stand der Alte Weidenmann. Er war ein riesiger böser Baum, der Macht über viele der anderen Bäume hatte.
Als die Hobbits Frodo, Sam, Pippin und Merry am 26. September 3018 D.Z. durch den Wald kamen, machte der Baum sie schläfrig und Pippin und Merry wurden in seinem Inneren gefangen, denn, als sie sich an ihn lehnten, öffnete der Alte Weidenmann zwei Spalten. Doch Tom Bombadil, der Meister des Waldes, konnte sie befreien. Auf ihn hörten alle Bäume und Pflanzen des Alten Waldes.
== Sonstiges ==
Im Auenland gab es viele Geschichten über den Alten Wald. Einmal sollen die Bäume gegen die Hecke angegangen sein, die Bockland vor dem Wald abschirmte. Merry erzählt hierzu:
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Sechstes Kapitel: Der Alte Wald
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 53;75;123; Koordinate: K-30
Wald
Bosc Vell
Old Forest
Bosque Viejo
Vieille Forêt
Vecchia Foresta
Oude Woud
Stary Las
Старый лес