Altes Gästehaus war ein großes Gebäude in Minas Tirith an der Lampenmacherstraße (auch Rath Celerdain), bestehend aus grauem Stein. Das Haus war von einer Rasenfläche umgeben; lediglich die Hausfront zur Straße war ausgespart. Während der Belagerung von Gondor wohnten dort die Jungen die in der Stadt geblieben waren. Pippin traf hier Bergil, einen Menschen aus Gondor, die sich anfreundeten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Erstes Kapitel: Minas Tirith
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 139; Koordinate: keine
Old Guesthouse
Gebäude