Alte Waldstraße (Sindarin: "Pfad der Zwerge"), auch Men-i-Naugrim genannt.
Die Straße führte über den Hohen Pass ostwärts, überquerte bei der Alten Furt den Anduin und setzte sich dann südlich der Berge des Düsterwaldes und durch den Düsterwald fort. Für die Zwerge war die Alte Waldstraße eine wichtige Handelsroute im Zweiten Zeitalter.
Um 2941 D.Z. war die Straße im Osten sumpfig und unpassierbar geworden und konnte kaum genutzt werden. Zudem lauerten dort immer wieder Orks.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, Karte von Mittelerde (Beilage), Neuübersetzung von Wolfgang Krege, Einbändige Ausgabe, 2000
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit oder Hin und Zurück, Karte im Nachsatz, Übersetzung von Wolfgang Krege, 1998
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 53,76,80; Koordinate: K-36
Straße
Old Forest Road
Stara Droga Leśna