Alter Tobi (Original: Old Toby) war ein Pfeifenkraut aus dem Südviertel des Auenlandes.
== Geschichte ==
Über die Herkunft des Krautes ist nicht viel bekannt. Der erste Hobbit, der es im Auenland anbaute, war Tobold Hornbläser, nach dem es auch benannt ist. Wo genau er es herbekam, wollte er nicht einmal auf seinem Sterbebett sagen. Meriadoc Brandybock vermutete später in der Einleitung zu seiner Kräuterkunde vom Auenland dass Tobold es von seinen Reisen aus Bree mitbrachte, denn dort wuchs es noch lange auf den Südhängen des Berges. Er baute es etwa 1070 A.Z. (2670 D.Z.) zum ersten Mal in seinem eigenen Garten an.
== Quellen ==
Der Herr der Ringe: Die Gefährten, Prolog 2 "Über Pfeifenkraut", Übersetzer Wolfgang Krege, 2000
Pflanze
Auenland