Aluin war der älteste der Ainur überhaupt und wurde Herr der Zeit genannt.
Aluin stieg nicht auf Arda herab, sondern blieb bei Ilúvatar. Weil die Gestirne in Unordnung waren, sandte er seine drei Söhne, Danuin, Ranuin und Fanuin, nach Valinor um Manwë und den anderen großen Göttern dabei zu helfen, die Leuchten in geordnete Bahnen zu bringen.
Sonst ist über Aluin nichts bekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 1, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel IX: Die Verhüllung von Valinor
Ainur