Der Amon Lanc (Sindarin: Nackter Berg) ist ein kahler Berg im Südwesten des Düsterwaldes.
Auf ihm wurde vom zurückgekehrten Sauron um das Jahr 1050 D.Z. die Festung Dol Guldur errichtet. 2941 wurde Sauron vom Weißen Rat von dem Berg vertrieben. Dennoch war der Amon Lanc weiterhin von dunkler Magie verseucht und blieb auch während des Ringkrieges ein Ort des Schreckens.
Nach dem Fall Saurons am Ende des Ringkrieges wurde Dol Guldur durch die Elben Lothlóriens angegriffen und erobert. Galadriel schleifte später die Festung und riss ihre Mauern nieder, um das Sonnenlicht in die Kerker der Festung scheinen zu lassen. Nach Galadriels Fortgang nach Valinor blieb ihr Mann Celeborn noch einige Jahre in Mittelerde und erhielt einen Großteil des südlichen Grünwaldes, den er Ost-Lórien nannte. Der Amon Lanc wurde darauf Sitz Celeborns und Hauptstadt Ost-Lóriens.
== Quellen ==
Robert Foster, Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch, 2012
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 53,62,65,76,81,150; Koordinate: M-36
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Drei, Das Dritte Zeitalter, I. Das Verhängnis auf den Schwertelfeldern u. Anmerkungen
Berg oder Hügel
Amon Lanc
Амон Ланк