Der Amon Ethir ist ein Hügel der in der Nähe des Sirion liegt, ungefähr eine Meile vor dem Tor (Tore Felagunds) von Nargothrond, und eine Wegstunde vom Ostufer des Narog entfernt. Der Hügel ist mit Bäumen bewachsen, außer am höchsten Punkt. Von der Spitze kann man in alle Richtungen bis zur Brücke von Nargothrond schauen.
== Geschichte ==
Felagund hat den Hügel vor Zeiten aufwerfen lassen. Als Mablung Morwen und ihre Tochter verfolgte und fand, hielt er auf diesem Hügel Ausschau nach dem Feind. Als Glaurung kam und alle flohen, gingen die beiden verloren. Später kam Nienor zurück zum Amon Ethir um Mablung dort wiederzutreffen. Aber Glaurungs Kopf lag auf der Spitze des Hügels und so sah Nienor direkt in dessen Augen und erlag seinem Willen.
== Etymologie ==
Amon Ethir ist Sindarin und bedeutet Hügel der Späher
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel XXI Von Túrin Turambar
J. R. R. Tolkien: Die Kinder Húrins; Kapitel 14: Die Reise Morwens und Nienors nach Norgothrond
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 12,21,27; Koordinate: K-22
Berg oder Hügel
Amon Ethir
Amon Ethir
Амон Этир