Amon Gwareth (Sindarin; "Berg der Wacht") ist der Berg von Gondolin, im Norden des Beleriands. Er besteht aus einem Material das hart wie Eisen ist, allerdings nicht so hart wie der Talboden auf dem er steht. Auf dem Berg befinden sich viele Quellen.
== Geschichte ==
Der Hügel war in den früheren Zeiten eine Art Insel, die sich in einem Bergsee befand. Später, ragte er wie eine glatte und steile Steininsel aus dem Tal. Besonders der nördliche Teil war sehr steil, hier befand sich Caragdûr.
Im Ersten Zeitalter errichtete Turgon auf dem Amon Gwareth die Stadt Gondolin. Bei der Zerstörung Gondolins, rangen Tuor und Maeglin auf einer Mauer. Tuor stieß Maeglin hinunter und dieser stürzte, wobei er dreimal auf dem Amon Gwareth aufschlug, bevor er in den Flammen verschwand.
== Quellen ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 23; Koordinate: keine
Berg oder Hügel
Amon Gwareth
Amon Gwareth
Амон Гварет