Der Amon Sûl, meistens Wetterspitze genannt, lag in Arnor und war der südlichste Gipfel der Wetterberge.
== Geografie ==
thumb
Von diesem Aussichtspunkt hatte man einen ausgezeichneten Blick auf die Große Oststraße in Richtung Rhudaur. Aus diesem Grunde war dieser Hügel für das westliche Arthedain und Cardolan ein strategisch wichtiger und, nach dem Fall Arnors, ein umstrittener Ort. Die Wetterspitze liegt in den einsamen Landen nahe der Verlassenen Herberge.
== Geschichte ==

Nach dem Untergang Númenors gründete Elendil ein Volk in Eriador. Sie erbauten unter anderem Türme auf den Emyn Beraid (auch Turmberge genannt) und dem Amon Sûl. Als später die sieben sehenden Steine aufgeteilt wurden, kam der Palantír des Nordens in den Turm auf dem Amon Sûl. Dieser wurde 1409 nach Fornost gebracht, und wurde so von den Truppen von Angmar gerettet. Die Dúnedain, die an der Wetterspitze geblieben waren wurden bei dem Angrif verjagt oder getötet. Seitdem ist der Amon Sûl verlassen.
Die Wetterspitze wurde von Aragorn, Frodo, Sam, Pippin und Merry als Lager für eine Nacht aufgesucht. Durch ein Feuer, das Sam, Merry und Pippin anzündeten, wurden die Nazgûl angelockt. Bei einem Kampf gegen sie wurde Frodo durch die Morgulklinge des Hexenkönigs verwundet. Aragorn konnte die Nazgûl letztendlich vertreiben.
== Etymologie ==
Amon Sûl ist Sindarin und bedeutet Berg des Windes
== Im Film ==
In Peter Jacksons Verfilmung "Der Hobbit", treffen sich Orks und Warge, die Azog dem Schänder folgen, auf der Wetterspitze.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch,
Prolog: 1 Über Hobbits
Zehntes Kapitel: Streicher
Elftes Kapitel: Ein Messer im Dunkeln
Zwölftes Kapitel: Flucht zur Furt
Zweites Buch,
Erstes Kapitel: Viele Begegnungen
Zweites Kapitel: Der Rat von Elrond
Sechstes Kapitel: Lothlórien
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch,
Siebentes Kapitel: Auf der Heimfahrt
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer; Wolfgang Krege
Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter.
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite:46,57,75,80,126,162,172; Koordinate: K-32
 Die Schatten von Angmar
Berg oder Hügel
Amon sûl
Weathertop
Amon Sûl
Amon Sûl
Amon Sûl
Amon Sûl
Amon Sûl
Амон Сул