Anach war ein enger und gefährlicher Gebirgspass, im nördlichen Beleriand gelegen. Er führte zwischen den Ered Gorgoroth und den Crissaegrim hinauf nach Dorthonion.
Am Ende des Ersten Zeitalters, etwa im 5. Jahrhundert, geriet Dorthonion und auch der Anach-Pass unter die Kontrolle Morgoths. Seine Orks begannen nach der Nirnaeth Arnoediad (Sindarin: Schlacht der ungezählten Tränen) eine Straße durch den Anach zu bauen, um die umliegenden Länder zu schikanieren. Sie überfielen Dimbar und konnten es einnehmen. Aber nicht nur Dimbar, auch die an Doriath grenzenden Gebiete im Osten wurden von Morgoths Orks eingenommen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übesetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion: Kapitel XXI Von Túrin Turambar
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 14,23; Koordinate: J-23
Beleriand
Region
Anach
Анах