Anairë war die Frau von Fingolfin.
Mit Fingolfin hatte sie drei Söhne und eine Tochter:
Fingon (der älteste und Vater von Gil-galad)
Turgon der mittlere der drei Söhne und Erbauer von Gondolin
Aredhel die einzige Tochter und Mutter von Maeglin
Argon der jüngste Sohn
Es ist nur wenig bekannt über Anairë, aber sicher ist, dass sie eine gute Freundin von Earwen, der Frau Finarfins, war. Aman hat sie niemals verlassen.
== Etymologie ==
Anairë ist Quenya und bedeutet Heiligstes
== Quellen ==
Person
Frau
Noldor
Aman
Anairë
Anairë
Anairë
Anairë
Anairë
Анайрэ