Anardil war 6. König von Gondor und der 136 D.Z. geborene Sohn von Earendil und somit Nachfahre von Anárion und Erbe des Thrones von Gondor. Diesen nahm Anardil auch 324 D.Z. ein, als sein Vater starb, um 87 Jahre über das südliche Königreich der Menschen zu herrschen. Wie auch die Herrschaftszeit seiner Vorgänger, verlief die von Anardil vermutlich friedlich, da Sauron vor relativ kurzer Zeit bezwungen worden war.
Er starb im Jahre 411 D.Z. und wurde 275 Jahre alt.
Nachfolger wurde sein Sohn Ostoher.
== Etymologie ==
Anardils Name war, wie die Namen aller seiner Vorfahren seit Anárion, Quenya und einem bestimmten Element oder einer anderen Macht zugeordnet und bedeutete Sonnendiener.
== Quellen ==
Robert Foster, Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch, 2002
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Anhang
J. R. R. Tolkien: The Peoples of Middle-earth. London: HarperCollins, 1994
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher,  Die südliche Linie, Anárions Erben
Person
König von Gondor
Mann
Dúnedain
Anardil
Anardil
Anardil
Anardil
Anardil
Анардиль