Ancalagon der Schwarze (Original: Ancalagon the Black) war der erste Geflügelte Feuerdrache und der größte Drache, der jemals die Welt betrat, auch wenn Glaurung der Vater der Drachen genannt wird.
== Leben ==
Ancalagon wurde in Angband erschaffen, ebenso wie die anderen ersten Feuerdrachen. Morgoth schickte sie im Krieg des Zorns aus, als die Valar beinahe gegen ihn gesiegt hatten. Sie waren seine letzte Verteidigung. Während der Schlacht kämpften die Drachen gegen die Adler und Ancalagon wurde von Earendil erschlagen. Der Sturz des toten Drachen zerstörte den Berg Thangorodrim.
== Etymologie ==
Ancalagon ist Sindarin und bedeutet Stürmisches Gebiss
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel: XXIV: Von Earendils Fahrt und dem Krieg des Zorns
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Zweites Kapitel: Der Schatten der Vergangenheit
Drache
Ancàlagon
Ancalagon
Ancalagon
Ancalagon
Ancalagon il Nero
Ancalagon
Ancalagon
Анкалагон
Ancalagon