Andriel ist eine Elbin aus dem Videospiel  Der Krieg im Norden. Ihre Heimat ist Bruchtal.
== Biografie ==
Andriel ist eine von drei Gefährten, die den Dunklen Menschen Agandaûr jagen. Nachdem sie ihn aus Fornost vertrieben hatten und verhinderten, dass dieser sich mit Urgost verbündete, stellen sie ihn in Carn Dûm und töten ihn.
Sie trägt immer einen Zauberstab bei sich und ist eine gute Freundin von Elladan und Elrohir.
== Quellen ==
 Der Krieg im Norden
Elb aus Bruchtal
Person
Frau
Andriel
Andriel
Andriel (Elfa)
Andriel
Андриель