Andustar (Quenya: Westlande) lag am nordöstlichen Teil der fünf Arme der Tarmasundar von Númenor.
Während der Norden überwiegend felsig und unfruchtbar war und dort hohe Tannen gediehen, wurde die Vegetation nach Süden immer üppiger. Nach weiteren Wäldern aus Ulmen und Eichen folgte ein Hochland. An der Westküste wurde dieses Hochland durch drei kleine Buchten eingeschnitten. An der nördlichsten Bucht lag die Stadt Andúnië (Quenya: Sonnenuntergang), dicht am Strand mit ihrem großen Hafen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei, Das Zweite Zeitalter, Kapitel I. Eine Beschreibung der Insel Númenor + Karte von Númenor
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 43; Koordinate: Q-16
Region
Númenor
Andustar
Andustar
Andustar
Andustar
Андустар