Andúril auch Flamme des Westens, (Quenya: Westschimmer) war Aragorns Schwert, das aus den Bruchstücken von Narsil, im Jahr 3018 D.Z., geschmiedet wurde.
Auf seiner Klinge war das Symbol Isildurs ( zunehmender Mond) und Anárions (Sonne mit Strahlenkranz) eingraviert, die sieben Sterne (für Elendil)  (Valacirca) zwischen einer Mondsichel und Sonne (s.o.), umgeben von einem Kranz Runen.
Das Neuschmieden war nicht einfach und nur die Noldor in Bruchtal konnten diese schwierige Aufgabe bewältigen, denn sie mussten sich streng an alte Rituale halten. Die zerbrochene Klinge schimmerte im Sonnenlicht rot und im Mondschein weiß.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch,
Drittes Kapitel: Der Ring geht nach Süden
Fünftes Kapitel: Die Brücke von Khazad-dûm
Achtes Kapitel: Abschied von Lórien
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch,
Viertes Kapitel: Baumbart
Sechstes Kapitel: Der König der Goldenen Halle
Siebentes Kapitel: Helms Klamm
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch,
Sechstes Kapitel: Die Schlacht auf den Pelennor-Feldern
Neuntes Kapitel: Die letzte Beratung
Waffe
Andúril
Andúril
Andúril
Andúril
Andúril