Angelica Beutlin war eine Hobbit aus dem Auenland und wurde im Jahre 2981 Drittes Zeitalter (D.Z.) / 1381 A.Z. geboren.
Als Tochter von Ponto Beutlin war sie Gast auf Bilbos Abschiedsfest, das er gab, bevor er nach Bruchtal aufbrach. Als danach Teile von Bilbos Haushalt an Verwandte und Freunde verschenkt wurden, wurde auch Angelica bedacht. Aufgrund ihrer Eitelkeit, sie fand ihr Gesicht sehr wohlgeformt, erhielt sie einen runden konvexen Spiegel, in dem sie sich stets betrachten konnte. An ihr Geschenk hatte Bilbo einen Zettel befestigt, auf dem zu lesen war: "Für Angelica zum täglichen Gebrauch, von Onkel Bilbo."  Über ihr weiteres Leben ist nichts bekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:   Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Erstes Kapitel: Ein lang erwartetes Fest
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C: Familienstammbäume Beutlin von Hobbingen
Person
Angelica
Frau
Auenlandbewohner
Angelica Baggins
Angelica Baggins
Angelica Balings
Angelika Baggins