Anghabar (Sindarin: Eisengrube), nicht zu verwechseln mit Angband, war eine Eisenmine in den nördlichen Echoriath. Entdeckt wurde das große Eisenvorkommen von Maeglin, als er nach Gondolin kam. Er befand dieses Eisen für sehr viel härter, als das aus anderen Minen und so wurden aus diesem Eisen beinahe alle seine Schmiedewerke geschaffen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion; Quenta Silmarillion; Unterkapitel XVI Von Maeglin; Übersetzer: Wolfgang Krege
Geografie
Mines of Anghabar
Anghabar
Ангхабар