Angrist war ein Messer, geschmiedet vom großen Zwergenschmied Telchar, der auch Narsil schuf.
Telchar schenkte Angrist Curufin, der es trug, bis Beren es ihm abnahm. Mit dem Messer trennte Beren später einen Silmaril aus Melkors Eisenkrone. Als er auch den Zweiten herausnehmen wollte, zerbrach das Messer. Dies war recht ungewöhnlich, denn es wird berichtet, das Messer zerteilte Eisen so leicht wie Holz. Als das Messer zerbrach, traf ein Splitter Melkors Wange und es heißt: "Er (Melkor) stöhnte und schüttelte sich und der ganze Hof von Angband rührte sich im Schlaf."
== Etymologie ==
Angrist ist Sindarin und bedeutet Eisenspalter
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien, Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege, 2012
Quenta Silmarillion: Kapitel XIX: Von Beren und LúthienWaffe
Angrist
Angrist
Angrist
Angrist
Ангрист
Angrist