Während des Ringkriegs sind zwei Angriffe auf Osgiliath zu vermerken: Die erste Schlacht trug sich am 20. Juli 3018 D.Z. zu, die zweite Schlacht fand am 11/12 März 3019 D.Z. statt. 
== Erster Angriff auf Osgiliath ==
Der erste Angriff war zugleich der Beginn des Ringkrieges. Sauron befahl den Angriff auf Osgiliath, um seine Truppenstärke zu testen. Außerdem war es ein Ablenkungsmanöver, damit die Nazgûl sicher in den Nordwesten Mittelerdes gelangen konnten, wo sie den Einen Ring der Macht finden sollten. Die Osthälfte von Osgiliath wurde dabei zwar eingenommen, aber die Westhälfte konnten Boromir und Faramir erfolgreich verteidigen.
== Zweiter Angriff auf Osgiliath ==
Faramir, der zuvor mit seiner Schar Waldläufer Ithiliens die Insel Cair Andros verteidigt hatte, schickte seinen Trupp nach Osgiliath, um die dortigen Verteidiger der Stadt zu unterstützen. Faramir selbst floh mit ungefähr 150 bis 250 weiteren Männern nach Minas Tirith und wurde dabei von den Nazgûl verfolgt. Gandalf kam zu Hilfe und vertrieb die Nazgûl, sodass Faramir, Imrahil und die meisten ihrer Männer unbeschadet in Minas Tirith ankamen.
== Quellen ==
Battle of Osgiliath
Seconda_Battaglia_di_Osgiliath_(3019_TE)
Trzecia bitwa o Osgiliath
Вторая битва при Осгилиате
Bewaffneter Konflikt