Anguirel war das Schwert von Eol.
Es war das Gegenstück, oder auch das Schwesterschwert zu Anglachel. Die beiden Schwerter waren von Eol aus Eisen geschmiedet, das als glühender Stern vom Himmel gefallen war. Anguriel wurde Eol von seinem Sohn Maeglin gestohlen. Seine Spur verliert sich danach.
== Etymologie ==
Anguirel ist Sindarin und bedeutet Eisen-Ewigstern
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel XXI: Von Túrin Turambar
Waffe
Anguirel
Anguirel
Anguirel
Anguirel
Ангуирэль