Ar-Gimilzôr (2960–3175 Z.Z.), in Quenya Tar-Telemnar, war der 23. König von Númenor und regierte ab 3102 Z.Z. 73 Jahre.
Unter Ar-Gimilzôr wurde die Lage seiner Untertanen und Getreuen immer schlechter. Er verbot ihnen den Kontakt mit den Eldar und bestrafte Zuwiderhandelnde. Den Eldar untersagte er, Númenor zu betreten und wenn sie es dennoch taten, wurden sie bestraft und mit ihnen auch die, die sie willkommen hießen. Das Heiligtum Erus, der Meneltarma, bedeutete ihm nichts und er verehrte auch nichts. Unter seiner Herrschaft verkam auch der Weiße Baum.
Seine Gemahlin war Inzilbêth, eine heimliche Anhängerin der Getreuen. Sie stammte von Tar-Calmacil ab und ihre Mutter war Lindórië von Andúnië. Das Paar führte keine glückliche Ehe, denn Ar-Gimilzòr hatte sie gegen ihren Willen geehelicht. Auch ihre beiden Söhne waren sich nicht wohlgesonnen, denn der ältere - Ar-Inziladûn - kam nach seiner Mutter, während der jüngere - Gimilkhâd - seinem Vater nacheiferte. Ar-Gimilzôr hätte gerne diesen Sohn als seinen Nachfolger auf dem Thron gesehen, aber die Erbfolge ließ dies nicht zu.
Ihm folgte Tar-Palantir (Ar-Inziladûn) auf den Thron.
== Sonstiges ==
Tolkien hat in Nachrichten aus Mittelerde Gimilzôrs Sterbedatum von 3175 auf 3177 Z.Z. geändert. Das bringt jedoch einen Konflikt mit dem Datum der Thronbesteigung v. Tar-Palantir, das im DHdR mit 3175 Z.Z. angegeben wird... Im Artikel hier als Sterbedatum 3175 Z.Z. nach DHdR übernommen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien, Nachrichten aus Mittelerde, Teil II Das zweite Zeitalter; Unterkapitel III: Die Linie von Elros: Könige von Númenor; Übersetzer: Hans J. Schütz
J. R. R. Tolkien, Das Silmarillion; Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege, 2013
Person
König von Númenor
Númenórer
Mann
Ar-Gimilzôr
Ar-Gimilzôr
Ar-Gimilzôr
Ар-Гимильзор