Aragost, Sohn von Arahad I., war ein 2431 D.Z. geborener Dúnedain des Nordens. Als sein Vater 2523 D.Z. starb, nahm Aragost dessen Stellung als Stammesführer der Dúnedain ein. Seine Amtszeit als achter Stammesführer währte 65 Jahre; und die allgemeine Lebenszeit der Dúnedain nahm bereits ab. Aragost starb 2588 D.Z. mit 157 Jahren.
Nachfolger wurde sein Sohn Aravorn.
== Etymologie ==
Die Bedeutung des Namens Aragost kann nicht vollständig geklärt werden. Ara steht für königlich, gost könnte Schrecken oder auch Angst / Todesangst bedeuten.
== Quellen ==
Person
Dúnedain
Stammesführer der Dúnedain
Mann
Aragost
Aragost
Aragost
Aragost
Арагост