Araglas war ein 2296 D.Z. geborener Dúnedain des Nordens, Sohn von Aragorn I. und nach dessen Tod 2327 D.Z. auch Stammesführer der Dúnedain; der Sechste in der Zählung seit dem Untergang Arnors. Er regierte 128 Jahre. bis zu seinem Tod 2455 D.Z. Es war noch die Zeit des Wachsamen Friedens (2063 bis 2460 D.Z.).
Nachfolger wurde sein Sohn Arahad I.
== Etymologie ==
Wie die Namen aller Stammesführer der Dúnedain begann auch sein Name mit Ara, was in der Übersetzung königlich bedeutete, die Nachsilbe glas aus dem Sindarin übersetzt Freude. Helmut W. Pesch übersetzt mit Hohe Freude
== Quellen ==
Person
Dúnedain
Stammesführer der Dúnedain
Mann
Araglas
Araglas
Araglas
Araglas
Араглас