Aragorn I. (Sindarin: Königlicher Mut oder auch Verehrter König) war der fünfte Stammesführer der Dúnedain des Nordens, der Sohn und Nachfolger Aravirs. Die Regierung des 29. Erben Elendils in der Linie Isildurs fiel in die Zeit des Wachsamen Friedens. Aber auch diese Zeit war nicht frei von Gefahren. Aragorn wurde von wilden Wölfen getötet, die seitdem eine ständige Bedrohung in Eriador waren. Nachfolger wurde sein Sohn Araglas.
== Quellen ==
Person
Stammesführer der Dúnedain
Númenórer
Mann
Aragorn I
Aragorn I
Aragorn I
Aragorn I
Арагорн I