Arahael war der 2012 D.Z. geborene Sohn Aranarths und dessen Nachfolger als Führer der Dúnedain, eine Stellung, die er im Jahre 2106 D.Z. einnahm, als sein Vater starb. Sein Leben war recht ereignislos, denn er lebte in der Zeit des Wachsamen Friedens, bis er 2177 D.Z., nach 71 Jahren Regentschaft, im Alter von 165 Jahren starb.
Nachfolger wurde sein Sohn Aranuir.
== Etymologie ==
Wie die Namen aller Stammesführer der Dúnedain begann auch sein Name mit Ara, was königlich bedeutete, die Nachsilbe hael, aus dem Sindarin übersetzt, weise.
== Quellen ==
Person
Stammesführer der Dúnedain
Mann
Dúnedain
Arahael
Arahael
Arahael
Arahael
Арахаэль