Arahad I., Sohn von Araglas, war ein 2365 D.Z. geborener Dúnedain des Nordens. Als 2455 D.Z. sein Vater starb, nahm er dessen Amt als Stammesführer der Dúnedain ein und regierte 68 Jahre.
Im Jahr 2460 D.Z., fünf Jahre nach der Amtsübernahme Arahads, endete der Wachsame Friede, weil Sauron nach Dol Guldur zurückgekommen war. Die Orks waren wieder erstarkt und traten nun offen in Erscheinung, was immer wieder zu Scharmützeln führte. Elronds Frau Celebrían z. B. wurde von Orks entführt und schwer gefoltert.
Arahad starb 2523 D.Z. im  Alter von 158 Jahren. Nachfolger wurde sein Sohn Aragost.
== Etymologie ==
Wie die Namen aller Stammesführer der Dúnedain, begann auch Arahads Name mit Ara, was in der Übersetzung königlich bedeutete. Die Nachsilbe had meinte soviel wie Stätte, also königlich-stätte. Helmut W. Pesch übersetzt, mit Fragezeichen, als Hoher Krieger.
== Quellen ==
Person
Dúnedain
Stammesführer der Dúnedain
Mann
Arahad I
Arahad I
Arahad I
Arahad I
Арахад I