Arandor (Quenya: Königsland) war ein Teil von Mittalmar in Númenor.
Arandor war das Zentrum von Númenor. Hier befanden sich der Meneltarma, und auch Armenelos, die Hauptstadt des Königreiches. Darüber hinaus war Arandor zu allen Zeiten die am dichtesten besiedelte Region von Númenor.
Arandor war der einzige Teil, der nicht direkt an das Meer grenzte; das Land um Rómenna im Westen und die Spitze seines Fjords ausgenommen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Hans J. Schütz
Zweiter Teil, Das Zweite Zeitalter, Kapitel I: Eine Beschreibung der Insel Númenor
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 43; Koordinate: Q-18
Region
Númenor
Arandor
Arandor
Arandor
Арандор