Aranuir, Sohn von Arahael, war der dritte Stammesführer der Dúnedain, nachdem die Linie der Könige Arnors erloschen war. Aranuir lebte von 2084 D.Z. bis 2247 D.Z. was sogar für diejenigen, in denen noch das reine Blut der Westernis floss, relativ lang war. Er regierte ab 2177 D.Z. 70 Jahre bis zu seinem Tod und wurde als weiser Führer und mutiger Kämpfer geschätzt.
Aranuir starb im Alter von 163 Jahren. Nachfolger wurde sein Sohn Aravir.
== Etymologie ==
Wie die Namen aller Stammesführer der Dúnedain, begann auch sein Name mit Ara, was aus dem Sindarin übersetzt königlich bedeutet, die zweite Silbe nuir möglicherweise ewig (Ewiger König).
== Quellen ==
Person
Stammesführer der Dúnedain
Mann
Aranuir
Aranuir
Aranuir
Aranuir
Арануир