Aranarth (Sindarin: Edler König) war der älteste Sohn von Arvedui (letzter König von Arthedain) und Fíriel (Tochter von Ondoher). Aranarth war der erste Stammesführer der Dúnedain.
Aranarth war noch jung, als der Hexenkönig von Angmar das Nördliche Königreich angriff und zerstörte. Die wenigen überlebenden Dúnedain flohen mit ihrem König Arvedui nach Norden und fanden Hilfe bei den Schneemenschen von Forochel (auch Lossoth), die ihnen Nahrung und Zuflucht gewährten.Aranarth berichtete Círdan, genannt der Schiffbauer, von der Flucht des Vaters und seiner Getreuen und dieser entsandte sofort ein Schiff in die Eisbucht von Forochel, um Arvedui und seine Leute zu retten.
Gegen den gutgemeinten Rat der Lossoth, nicht an Bord des Schiffes zu gehen, bestieg Arvedui das Schiff und ging mit ihm unter.Aranarth wurde nun, als ältester Sohn, der Herrscher über die Dúndedain. Den Titel König wollte er jedoch nicht annehmen, sondern hielt den Titel Stammesführer für angemessener, weil doch das Königreich Arthedain zerstört war und nur wenige Dúndedain überlebten. Sie wurden von nun an Waldläufer des Nordens genannt.Aranarth und seine Waldläufer schlossen sich Ëarnur an und zogen gen Angmar und konnten es vernichten. Der Hexenkönig aber konnte entkommen.Aranarth starb im Jahr 2106 D.Z.
== Aranarths Geburtsjahr ==
Das Geburtsjahr von Aranarth, das mit 1938 D.Z. angegeben wird (u.a. in Das große Mittelerde-Lexikon) kann nicht stimmen. Im Buch Der Herr der Ringe wird bei Carroux als auch bei Krege angegeben, dass Arvedui erst im Jahr 1940 D.Z. Fíriel heiratete. Das würde dann den wenig denkbaren Schluss zulassen, dass Aranarth ein uneheliches Kind war.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  AnhängeAnhang A Annalen der Könige und Herrscher:I. Die númenórischen Könige2. Die Reiche in der Verbannung3. Eriador, Arnor und Isildurs ErbenAnhang B: Die Aufzählung der Jahre
Person
Mann
Stammesführer der Dúnedain
Aranarth
Aranarth
Aranarth
Aranarth
Аранарт