Arassuil war ein 2688 D.Z. geborener Dúnedain des Nordens, Sohn von Arahad II.. und somit geborener Stammesführer der Dúnedain. Dieses Amt nahm er 2719 D.Z. an, als sein Vater starb und wurde der 11. Führer der Dúnedain. Er regierte 65 Jahre. Seine Zeit war nicht so unbeschwert, wie die seiner Vorgänger, denn die Orks vermehrten sich wieder und fielen in Eriador ein. Arassuil konnte sich jedoch, bis zu seinem Tode 2784 D.Z., gegen die meisten Angreifer behaupten.
Einige der Orks schafften es jedoch ins Auenland einzufallen. Die Hobbits wehrten sich tapfer und im Jahr 2747 D.Z. konnten sie, unter der Führung von Bandobras Tuk, endlich die Angreifer vertreiben.
Arassuil wurde 156 Jahre alt.
== Etymologie ==
Wie die Namen aller Stammesführer, beginnt auch sein Name mit Ara, was aus dem Sindarin übersetzt königlich bedeutete. Die Nachsilbe ssuil hingegen bedeutete in etwa Gruß.
== Quellen ==
Person
Stammesführer der Dúnedain
Waldläufer
Númenórer
Mann
Arassuil
Arassuil
Arassuil
Arassuil
Арассуиль