Die Aratar, auch als die Heiligen von Arda bekannt (Quenya: Erhabene), waren die acht Mächtigsten unter den Valar. Zu ihnen zählten Manwë, Aulë, Ulmo, Orome, Mandos, Yavanna, Nienna und Varda. Auch Melkor hatte zu ihnen gehört, denn er war in Stärke und Macht ihnen mehr als ebenbürtig. Als der Dunkle Herrscher jedoch in die Äußere Leere (Kúma genannt) verbannt wurde, wurde auch seine Zugehörigkeit zu den Aratar getilgt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion; Teil I Valaquenta; Übersetzer: Wolfgang Krege 2013
Vala
Aratar
Aratar
Aratar
Aratar
Aratarowie
Aratar
Аратар
Aratar