Aravorn war ein 2497 D.Z. geborener Dúnedain des Nordens, Sohn von Aragost und somit geborener Stammesführer der Dúnedain. Jenes Amt nahm er auch 2588 D.Z. an, als sein Vater starb und regierte 66 Jahre als Neunter Stammesführer.
Seine Zeit verlief ohne besondere Ereignisse. 2654 D.Z. starb er im Alter von 157 Jahren.
Nachfolger wurde sein Sohn Arahad II.
== Etymologie ==
Wie bei allen Stammesführern begann sein Name mit ara, was aus dem Sindarin übersetzt königlich bedeutete. Die Nachsilbe vorn meinte standhaft, kann aber auch fest oder dunkel bedeuten.
== Quellen ==
Person
Dúnedain
Stammesführer der Dúnedain
Waldläufer
Mann
Aravorn
Aravorn
Aravorn
Aravorn
Араворн