Archet war ein kleines, ruhiges Dorf im Breeland.
Es lag einige Meilen nordöstlich vom Handelszentrum Bree. Archet wurde durch eine große, kreisförmige natürliche Hügelkette, in dessen Zentrum das Tal von Archet liegt, umschlossen. Eine Straße führte durch die südlichen Hügel und ermöglichte den Zugang zum Tal und damit auch zum Dorf selbst.
Archet war mit seinen knapp 100 Einwohnern gerade groß genug, um sich selbst mit Grundnahrungsmitteln zu versorgen. Ansonsten war es wirtschaftlich sehr eng mit Bree verbunden.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Neuntes Kapitel: Im Gasthaus Zum Tänzelnden Pony
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 75,125; Koordinate: keine
Ortschaft
Archet
Arceto
Boogwolde
Archet