Ard-galen (Sindarin; ardh "Gebiet" + celin "grün") war ein großes flaches Land nördlich von Beleriand, das mit Gras überwachsen war. Nördlich von Ard-galen standen die Ered Engrin und im Süden befand sich das Hochland Dorthonion. Morgoth ließ zu Beginn der Dagor Bragollach (Schlacht des Jähen Feuers) Feuerströme von den Ered Engrin, besonders vom Thangorodrim, über das Land fließen, so dass das Gras von Ard-galen sowie die Elben, die ihr Lager dort aufgeschlagen hatten, verbrannten. So lag nach der Schlacht ganz Ard-galen unter einer Ascheschicht und wurde unfruchtbar.
== Etymologie ==
Bedingt durch die o. g. Ereignisse bekam die Gegend neue Namen: Anfauglith (Beim erstickenden Staub, bei der erstickenden Asche; Sindarin: an "bei" + faug "ersticken" + lith "Staub, Asche") oder Dor-nu-Fauglith (Land unter erstickender Asche/ Land unter erstickendem Staub; Sindarin: dor "Land" + nu "unter" + faug "ersticken" + lith "Asche, Staub").
== Quellen ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: Einl.,12,15,29,31,33; Koordinate: H-25
Land
Region
Ard-galen
Ard-Galen
Anfauglith
Ard-galen
Анфауглит