Argeleb I. (Sindarin: Silberkönig oder König + Silber) war der siebte König des Reiches Arthedain und Vater von Arveleg I. Er lebte von 1226 bis 1356 D.Z., bestieg den Thron im Jahr 1349 D.Z. und herrschte 7 Jahre.
Um gegen Angmar gewappnet zu sein, forderte er, dass sich unter seiner Krone Cardolan und Rhudaur mit Arthedain vereinen sollten. Während Cardolan einwilligte, kam es jedoch zum Aufstand der Hügelmenschen in Rhudaur. Sie hatten sich heimlich mit dem Hexenkönig verbündet. Um den Aufstand niederzuwerfen, marschierte Argeleb in Rhudaur ein, wo es zum Kampf mit Angmar kam. Argeleb fiel mit seinem Männern im Kampf und der Hexenkönig nahm Rhudaur ein.
Sein Sohn Arveleg I. wurde der nächste König Arthedains.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang A.
Historischer Atlas von Mittelerde
 Die Schlacht um Mittelerde II - Der Aufstieg des Hexenkönigs (Videospiel)
König von Arnor
Person
Mann
Argeleb I
Argeleb I
Argeleb I
Argeleb I
Аргелеб I
Herrscher der Menschen