Argon (geboren ?, gestorben 1. E.Z. in den Jahren der Bäume), war der dritte Sohn von Fingolfin und Anairë. Er hatte zwei ältere Brüder und eine ältere Schwester: Fingon, Turgon und Aredhel.
Es ist nicht bekannt, ob er Frau oder Kinder hatte.
Beim ersten Zusammentreffen von Fingolfins Schar und den Orks von Morgoth, in der Schlacht von Lammoth, wurde Argon getötet.
== Etymologie ==
Der Name Argon ist die Sindarin-Version des Namens Arakáno und bedeutet königlicher Anführer in Quenya.
== Sonstiges ==
Argon erscheint nur in der History of Middle-earth und nicht im Silmarillion.
== Quellen ==
Noldor
Mann
Person
Argon
Argon
Argon
Argon
Argon
Аргон