Arien war eine der höchsten unter den Maiar. Ihre Macht lag vor allem im Feuer, aber sie war auch sehr kundig in der Welt der Pflanzen. Den Namen Sonnenmaid erhielt sie durch ihre Aufgabe das Schiff der Sonne zu lenken.
== Leben ==
Arien kümmerte sich um die Gärten Vánas, als die Zwei Bäume noch waren. Die goldenen Blumen goss sie mit dem hellen Tau Laurelins. Arien wurde mit dieser Aufgabe betraut, weil sie die Hitze Laurelins nicht fürchtete und auch durch sie keinen Schaden nahm.
Man sagt Arien sei ein Feuergeist und eine der Maiar, die Melkor nicht betrügen und in seine Dienste locken konnte. Er hasste sie zutiefst und fürchtete sie geichermaßen.
Später wurde ihr von den Valar die ehrenvolle Aufgabe zuteil, die Sonne auf ihrer Bahn zu leiten. Es war ein Wechsel von aufsteigen und heruntersteigen mit Tilion, welcher das Schiff des Mondes lenkte. Doch weder Sonne noch Mond konnten das Licht zurückrufen, das einstmals war, das von den Bäumen fiel, ehe Ungoliants Gift sie berührte, dennoch hasste Melkor sie. Es kam zu einem Kampf zwischen Melkor und Tilion, denn Melkor sandte Schattengeister gegen ihn aus, aber Tilion blieb Sieger. Melkor traute sich jedoch nicht, Arien anzugreifen, oder ihr zu nahe zu kommen, denn dazu reichte seine Kraft nicht mehr. Mit Schatten verbarg er sich selbst und seine Diener vor Ariens Augen, denen sie nicht lange hätten standhalten können.
== Sonstiges ==
Es gibt mehrere Versionen der Geschichte von Arien. So wird sie im Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 1 noch Urwen bzw. Urwendi genannt, die darum bittet die Lenkerin des Sonnenschiffes sein zu dürfen. Sie wird als eher aufbrausender Charakter beschrieben, im Gegensatz zu der späteren Version.
J. R. R. Tolkien wollte in einer anderen Version eine Geschichte schreiben, die von der Liebe zwischen Eonwe und Urwen handelt. Sie blieb jedoch ein Fragment.
Eine wieder andere Version ist die oben erzählte.
Eine weitere Version erzählt, dass Melkor in Arien verliebt war und sie unter allen Umständen besitzen wollte. Diese Gier nach ihr endete darin, dass er sie letztlich missbrauchte. Sie verließ ihren Körper und die Sonne blieb steuerlos zurück und verbrannte Teile von Arda. Auch diese Geschichte wurde nicht vollendet.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege 2013
Quenta Silmarillion, Kapitel XI Von Sonne und Mond und der Verhüllung Valinors
Maiar
Ainur
Frau
Person
Arien
Arien
Arien
Arien
Arien
Ariena
Ариэн
Arien