Armenelos war eine Stadt in Númenor.
Nachdem Andúnië an Bedeutung verloren hatte, wurde  Armenelos zur größten Stadt und auch Hauptstadt Númenors. Dort befanden sich der weiße Baum Nimloth, der Königspalast und in späteren Jahren auch der von Sauron für Melkor errichtete Tempel. Armenelos wurde 32 Z.Z. erbaut und ging im Jahr 3319 Z.Z. mit der Insel unter.
==Etymologie==
Armenelos ist Quenya: Königliche Himmels-Festung
== Quellen ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 38,43; Koordinate: Q-18
Armenelos
Armenelos
Armenelos
Armenelos
Арменелос
Ortschaft
Númenor