Arod war eines der Pferde, das Aragorn, Legolas und Gimli von Éomer zur Verfügung gestellt bekamen, als sie die beiden Hobbits Merry und Pippin verloren glaubten. Da sie nur zwei Pferde, Arod und Hasufel, zur Verfügung hatten, waren Legolas und Gimli gezwungen, zu zweit auf Arod zu reiten. Da Arod ein starkes Tier war, machte ihm die Last eines zweiten Reiters keinerlei Beschwerden. Legolas verlangte, dass Arod Zaumzeug und Sattel abgenommen wurde. Er ritt auf elbische Art.
Arod wird als leichtes und feuriges Pferd beschrieben, jedoch gibt es in den Büchern keine Angaben zu seiner Fellfarbe. In den Filmen ist Arod ein Schimmel.
Arod überlebte, im Gegensatz zu Hasufel, den gesamten Ringkrieg. Was danach mit ihm geschah, ist nicht überliefert.
=== Etymologie ===
Der Name Arod ist Rohirrisch, und bedeutet "der Schnelle".
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Zweites Kapitel: Die Reiter von Rohan
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Zweites Kapitel: Der Weg der Grauen Schar
Pferd
Arod
Arod
Arod
Arod