Arthad war ein Mitglied in Barahirs Bande und ein Soldat aus dem Haus Beor.
Nachdem die Dagor Bragollach (Schlacht des Jähen Feuers) im Jahr 456 E.Z. geschlagen war, waren neben Barahir nur noch 12 Männer übrig. Die zwölf schlossen sich Barahir an und kämpften sieben Jahre lang tapfer und unerschrocken gegen Morgoth und seine Truppen, die Dorthonion besetzt hielten.
Weitere Mitglieder der Bande waren: Barahir, sein Sohn Beren Erchamion, Baragund und Belegund Barahirs Neffen und Söhne des gefallenen Bregolas Sohn von Fürst Bregor) und acht weitere Gefährten: Radhruin, Dairuin, Dagnir, Gildor, Gorlim der Unglückliche, Ragnor, Urthel und Hathaldir, genannt der Jüngling.
Wie auch die anderen Gefährten, außer Barahir, starb auch Arthad 460 E.Z. bei einem Überfall von Morgoths Truppen, nachdem Gorlim sie verraten hatte.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel XVIII: Vom Verderben Beleriands und von Fingolfins Ende
Person
Mann
Edain
Krieger
Arthad
Arthad
Артад