Arveleg I. (1309–1409 D.Z.) war der achte König des Reiches Arthedain und folgte seinem Vater Argeleb I. 1356 D.Z. auf den Thron. Er regierte 53 Jahre.
Anfang und Ende seiner Herrschaft fiel in die Zeit des Kampfes gegen den Hexenkönig von Angmar. Arveleg wurde König, als sein Vater Argeleb I. im Kampf gegen Rhudaur und Angmar fiel. Arveleg verbündete sich daraufhin mit den Menschen aus Cardolan und mit den Elben aus Lindon und schlug sich in die östlichen Gebiete durch.
Sehr lange, etwa 50 Jahre, hielt Arveleg die Grenze östlich der Wetterspitze gegen die Feinde aus Angmar. Doch letztendlich brach diese Verteidigungslinie und der Feind gelangte bis zur Wetterspitze, und der Wachturm von Amon Sûl wurde zerstört. Arveleg starb in dieser Schlacht und sein Sohn Araphor wurde König über Arthedain. Arveleg wurde 100 Jahre alt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang A: Annalen der Könige
J. R. R. Tolkien: The Peoples of Middle-earth
Person
König von Arnor
Mann
Arveleg I
Arveleg I
Arveleg I
Arveleg I
Арвелег I
Herrscher der Menschen