Der Ascar war der nördlichste und erste der sechs Nebenflüsse des Gelion in Ossiriand. Von seiner Quelle in den Ered Luin, nahe der Zwergenstadt Belegost, floss er etwa hundert Meilen gen Westen, bis er in den Gelion mündete. Später nannte man den Fluss oft Rathlóriel, aus dem Sindarin übersetzt Goldbett, denn alles Gold, das die Zwerge aus Menegroth gestohlen hatten, wurde in ihn hineingeworfen.
Die weiteren Nebenflüsse des Gelion:
Thalos, der zweite Nebenfluss
Legolin, der dritte Nebenfluss
Brilthor, der vierte Nebenfluss
Duilwen, der fünfte Nebenfluss
Adurant, der sechste und südlichste Nebenfluss
== Etymologie ==
Ascar ist Sindarin und bedeutet der Stürmische
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
* Quenta Silmarillion:
* Kapitel X: Von den Sindar
* Kapitel XIV: Von Beleriand und seinen Reichen
* Kapitel XXII: Vom Untergang Doriaths
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 13; Koordinate: K-26
Ascar
Ascar
Ascar
Ascar
Аскар
Fluss