Asfaloth war das weiße Pferd Glorfindels, das er in den Zeiten des Ringkrieges ritt.
Es handelte sich um ein Tier von edler Abstammung, möglicherweise sogar um eines der Mearas, das noch darüber hinaus die besonderen Attribute der Elbenpferde auszeichnete. So war Asfaloth eines der schnellsten Pferde Mittelerdes.
Die Schnelligkeit von Glorfindels Pferd ermöglichte Frodo die rasche Flucht über den Bruinen. Ansonsten ist nichts über das edle Pferd bekannt. Weder dessen Lebzeit, die nur mit der groben Schätzung zur Zeit des Ringkrieges angegeben werden kann, noch die korrekte Bedeutung des Namens. Er stammte gewiss aus dem Sindarin, doch nur die Nachsilbe Faloth kann als Blüte übersetzt werden, wenn auch nicht mit vollständiger Garantie.
== Filmtrilogie ==

In Peter Jacksons Filmtrilogie wird Asfaloth von Arwen geritten. Asfaloth hilft dabei durch seine Schnelligkeit, dass Arwen und Frodo vor den Schwarzen Reitern fliehen können. Als Arwen auf dem Weg zu den Grauen Anfurten war, ritt sie vermutlich auch Asfaloth.
In einer ursprünglichen Fassung der Belagerung von Helms Klamm reitet Arwen beim Ausfall der Rohirrim vermutlich ebenfalls auf Asfaloth.
== Quellen ==
 Die Gefährten (Buch)
Pferd
Asfaloth
Asfaloth
Asfaloth
Asfaloth
Асфалот