Asgon war ein Mann aus Dor-lómin. Er lebte am Ende des 5. Jahrhunderts des Ersten Zeitalters. Nur wenig ist über Asgon bekannt; lediglich, dass er ein Diener Broddas war und Túrin Turambar zur Flucht verhalf, nachdem dieser Brodda im Jahr 495 E.Z. in seinen eigenen Hallen erschlagen hatte. Asgon brachte Túrin zunächst in die Ered Wethrin und nachdem der Schneefall aufgehört hatte, zeigte er Túrin einen vorborgenen Pfad zum Tal des Sirion.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Die Kinder Húrins, Kapitel 12 Die Rückkehr Túrins nach Dor-lómin Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Hans J. Schütz und Helmut W. Pesch
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Hans J. Schütz
Person
Mann
Edain
Asgon
Asgon
Asgon
Асгон