Asphodel Lochner geborene Brandybock (2913–3012 D.Z./ 1313–1412 A.Z.) war eine Hobbit aus dem Auenland. Sie war die Tochter von Gorbadoc Brandybock und Mirabella Brandybock, geb.Tuk. Rufus Lochner war ihr Mann. Sie hatten einen Sohn namens Milo Lochner. Auch waren sie Gäste auf dem Abschiedsfest von Bilbo Beutlin
== Namen ==
Nach ihrer Heirat nahm sie den Namen Lochner beziehungsweise, nach Krege, Wühler an.
== Quelle ==
Person
Frau
Auenlandbewohner
Asphodel
Asphodel (Brandybuck) Burrows
Asfodelia Brandibuck
Asfodel Burrows