Aulendil (Quenya: Freund Aulës) war der zweite Sohn und das dritte Kind von Vardamir Nólimon (61 Z.Z. - 471 Z.Z.), der als zweiter König von Númenor gilt, obwohl er nie regiert hat. Nach dem Tod seines Vaters Elros gab Vardamir das Zepter aus Altersgründen an seinen ältesten Sohn Tar-Amandil weiter. Aulendil wurde im Jahr 213 des Zweiten Zeitalters (Z.Z.) geboren.
Aulendils Geschwister waren:
Tar-Amandil, geboren 192 Z.Z. gestorben 603 Z.Z.
Vardilme, geboren 203 Z.Z. gestorben unbekannt
Nolondil, geboren 222 Z.Z. gestorben unbekannt
Über sein Leben ist nichts weiter bekannt. Auch sein Sterbedatum ist unbekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Hans J. Schütz
* Teil Zwei: Das Zweite Zeitalter Unterkapitel: II. Aldarion und Erendis
Dúnedain
Mann
Person
Aulendil (Vardamir's son)
Aulendil