Außenlehen, bei Krege: Äußere Lehen, waren Lehen von Gondor zur Zeit des Ringkrieges.
Sie lagen an der Bucht von Belfalas, südlich und westlich von Anórien. Der Begriff Außenlehen findet sich nur einmal im Der Herr der Ringe.
Auf Pippins Frage, was denn dort (in der Stadt Minas Tirith) vor sich ginge, antwortet Bergil: "Die Heerführer aus den Außenlehen werden vor Sonnenuntergang auf der Südstraße erwartet. Kommt mit, dann werdet ihr es sehen."
== Begriffserklärung ==
Der Begriff Lehnswesen, auch Lehnwesen, Lehenswesen, Lehnschaft, Feudalwesen (→ Feudalismus) oder Benefizialwesen bezeichnet das politisch-ökonomische System der Beziehungen zwischen Lehnsherren und Lehnsnehmern. Es bildete die Grundlage der hochmittelalterlichen Gesellschaftsordnung der abendländischen Staaten, vor allem des Heiligen Römischen Reichs. 
== Einzelnachweis ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Erstes Kapitel: Minas Tirith
Region