Avallóne (Quenya: Äußere Insel) war eine Hafenstadt in den Unsterblichen Landen auf der großen Insel Tol Eressëa.
Die Hafenstadt wurde so genannt, weil sie von allen anderen Städten "Valinor am nächsten war". Außerdem war der Turm, der in Avallóne errichtet wurde, das erste Gebäude, das Seeleute erblickten, wenn sie sich Aman näherten.
== Quellen ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 38; Koordinate: R-10
Ortschaft
Hafen
Aman
Avallonë
Avallónë
Avallónë
Avallónë
Аваллонэ