Axantur, geboren 395 Zweites Zeitalter Z.Z., war ein Mensch aus Númenor. Er war der Sohn von Nolondil einem Enkel von Elros, dem ersten König von Númenor.
Axantur hatte zwei Geschwister, eine ältere Schwester namens Yávien und einen älteren Bruder mit Namen Oromendil. Axanturs Kinder waren: Lindissë, Ardamir und Cemendur.
Sonst ist über sein Leben nichts bekannt.
== Etymologie ==
Axantur ist Quenya und bedeutet Befehlsherr, abgeleitet von axan: Gesetz bzw. Regel
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei: Das Zweite Zeitalter, II. Aldarion und Erendis
Person
Mann
Númenórer
Axantur
Axantur
Аксантур