Balar war eine Insel in der Bucht von Balar im Süden Beleriands.
== Beschreibung ==
Die Insel Balar war der abgebrochene Ostzipfel von Tol Eressëa, die Ulmo entwurzelt hatte, um die Elben nach Valinor zu bringen. Nach der Nirnaeth Arnoediad (Schlacht der ungezählten Tränen) wurde sie von den Elben der Falas, den Falathrim, besiedelt, die unter der Führung Gil-galads und Círdans standen. Sie wurde beim Untergang Beleriands zerstört.
Die Bewohner von Nargothrond erkundeten die Insel einst mit der Absicht eine letzte Zufluchtsstätte für Notzeiten zu schaffen ("denn alle von Melkors Dienern fürchteten das Meer und kamen ihm nie zu nahe"); was jedoch nicht gelang, denn "ihr Schicksal war nicht, je dort zu wohnen."
Die Boten, die Turgon in den Westen schickte, kamen nur bis zu dieser Insel und errichteten dort Zufluchtsstätten.
== Geographie ==
Sie lag südlich der Küste von West-Beleriand in der Bucht von Balar, in die der Sirion mündete.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel X: Von den Sindar
Kapitel XXIII: Von Tuor und dem Fall von Gondolin
Kapitel XXIV: Von Earendils Fahrt und dem Krieg des Zorns
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 12; Koordinate: N-22
Robert Foster: Das große Mittelerde Lexikon. Ein alphabetischer Führer zur Fantasy-Welt von J. R. R. Tolkien 2002
Insel
Beleriand
Isle of Balar
Isola di Balar
Balar
Балар (остров)