Barahir war ein Enkel Faramirs. Möglicherweise war er der Sohn Elborons, dem einzigen bekannten Kind Faramirs. Er soll außerdem der Autor der Erzählung von Aragorn und Arwen sein. Diese Geschichte wurde von Findegil in die Abschrift Buch des Thains (ursprünglich Rotes Buch der Westmark) übernommen.
Die Vermutung liegt nahe, dass Barahir auch Fürst von Ithilien und Truchsess von Gondor war. Gesichert ist das aber nicht.
== Quellen ==
Mensch von Gondor
Mann
Person
Barahir (Fourth Age)
Barahir (Quarta Era)
Barahir (wnuk Faramira)