Barad-dûr war die Festung Saurons in Mordor und stand auf einem südlichen Vorsprung des Ered Lithui (Aschengebirge) in der Ebene von Gorgoroth.
== Beschreibung ==
Sie war der Schrecken aller freien Völker von Mittelerde; selbst die Orks waren froh, wenn sie diesem Ort nicht zu nahe kommen mussten. Den Namen sprach man selten und wenn, dann auch nur flüsternd aus. Saurons Festung diente ähnlichen Zwecken wie Angband im Ersten Zeitalter und umfasste Bergwerke, Waffenschmieden, Folterkammern, Zucht- und Dressuranstalten, in denen neue Rassen von Orks und anderen Bestien herangezüchtet wurden. Den Turm selbst konnten nur wenige erblicken, da er meistens von dunklen Wolken verhüllt war, doch es ist bekannt, dass die Spitze des Barad-dûr von einer drehbaren, eisernen Kuppel gekrönt war, in der sich das Fenster des Auges befand.
== Hintergrund ==
Sauron hatte den Turm in den Dunklen Jahren des Zweiten Zeitalters erbaut. Kräfte des Erdinneren, die in den Einen Ring eingeschlossen waren, hielten die Grundmauern des Turms zusammen. Dadurch konnte Barad-dûr nach seiner Belagerung durch das Letzte Bündnis am Ende des Zweiten Zeitalters nicht vollständig zerstört werden. Nachdem Sauron nach Mordor zurückgekehrt war, wurde die Festung auf ihren alten Grundmauern wiedererrichtet. Scharen von Orks wurden "verbraucht", um den Turm innerhalb kürzester Zeit wieder aufzubauen. Erst als der Eine Ring am Ende des Dritten Zeitalters durch den Hobbit Frodo und das Geschöpf Gollum im Feuer des Orodruin (Schicksalsberg) vernichtet wurde, stürzte Barad-dûr vollständig in sich zusammen.
== Zeitliche Details ==
um 1000 Z. Z. bis 1600 Z. Z. erbaut
3441 Z. Z. teilweise zerstört
2951 D. Z. wieder aufgebaut
3019 D. Z. endgültig zerstört
== Andere Namen ==
Großer Turm
Schwarzer Turm
Lugbúrz (in der Schwarzen Sprache)
== Hinter den Kulissen ==
Der Maßstab war von großer Bedeutung, weil man den Turm glaubwürdig umsetzen wollte. Da er im Film gut eine Meile hoch war, war es nicht möglich, eine Miniatur zu bauen oder in diesem Maßstab realistisch zu filmen. Deshalb bat Jackson Weta Digital, den Turm digital darzustellen.
Gray Horsfield, technischer Leiter und Modellbauer bei Weta, schuf während seines zweiwöchigen Weihnachtsurlaubs den digitalen Barad-dûr im Alleingang. Er schaffte es, dass die Mitarbeiter eine Arbeitsstation zu Hause einrichteten. Mit 2 bis 3 Fotos von einer Miniatur und wenig Anhaltspunkten machte er sich an die Arbeit, die in diesen 2 Wochen pro Tag 18 Stunden dauerte. Er schuf von dem Turm ein so hervorragendes Modell, dass sich die Mitarbeiter fragten, ob er überhaupt während dieser Zeit geschlafen hat.

Um zu verhindern, dass es beim Einsturz von Barad-dûr Parallelen zum 11.9.2001 (nine eleven) gab, ließ Peter Jackson dafür sorgen, dass der Einsturz dem eines Glasturms ähnelte. Der Klang zerbrechenden Glases oder Kristalls ohne eine Explosion war zwar ungewöhnlich, aber möglich: Die Techniker zerbrachen Glas und rieben es in- und aneinander.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien, Das Silmarillion, Akallabêth: Der Untergang von Númenor, Übersetzer: Wolfgang Krege, 2013
J. R. R. Tolkien, Das Silmarillion,Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter, Übersetzer: Wolfgang Krege, 2013
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Zehntes Kapitel: Der Zerfall des Bundes
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)   Sechstes Buch,
Drittes Kapitel: Der Schicksalsberg
Viertes Kapitel: Das Feld von Cormallen
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang B, Zeittafel: Die Jahre der Westlande
Das Zweite Zeitalter; Das Dritte Zeitalter
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 39,46,47,92,93; Koordinate: Q-39
Festung oder Turm
Barad-dûr
Barad-dûr
Barad-dûr
Barad-dûr
Barad-dûr
Barad-dûr
Барад-дур