Barahir war ein Mensch aus dem Haus Beor, dem ersten Haus der Edain. Er war der Vater von Beren Erchamion und Bruder von Bregolas.
== Leben ==
=== In der Dagor Bragollach und Finrods Eid ===
Als die vierte Schlacht (Dagor Bragollach (Schlacht des Jähen Feuers) der Kriege von Beleriand seinen Anfang nahm, verteidigte Barahir mit seinem Bruder Bregolas Dorthonion. Bregolas fiel im Kampf. Barahir befand sich weiter westlich im Kampf und konnte so seinem Bruder nicht zu Hilfe eilen.
In diesem Augenblick kam Finrod (genannt Felagund) aus dem Süden mit einem Heer Elben, wurde jedoch von seiner Streitmacht getrennt und mit nur wenigen Männern von den Feinden umzingelt. Barahir, der sich zu jenem Zeitpunkt in der Nähe befand, kam, um Finrod zu retten und schlug sich so mit seinen mutigsten Begleitern durch die Feinde. Unter hohen Verlusten gelang es ihnen, sich frei zu kämpfen.

Später schwor Finrod Felagund einen Eid:
=== Zurück in Dorthonion ===
Nachdem Finrod Barahir den Eid geschworen hatte, kehrte Barahir zurück nach Dorthonion. Viele seines Hauses waren nach Hithlum geflohen, um dort Schutz zu suchen. Barahir wollte jedoch nicht aus Dorthonion fliehen und so geschah es, dass die Diener Morgoths Barahirs Volk zu Tode hetzten und schließlich nur wenige von ihnen übrig blieben. Am Ende waren nur noch 12 tapfere Männer bei ihm: Beren, sein Sohn, Baragund und Belegund, seine Neffen, Bregolas' Söhne, und neun weitere treue Männer.
Barahir und seine Gefährten ließen sich daraufhin am Bergsee Aeluin nieder und Morgoth konnte sie nicht finden. Als nun aber Gorlim, einer der Gefährten, nachts heimlich sein Haus aufsuchte, in der Hoffnung, seine Geliebte wäre noch am Leben, wurde er von Sauron, Morgoths Diener, getäuscht. Gorlim glaubte, seine Frau im Haus zu sehen, doch dies erwies sich als Trugbild Saurons. In seinem Schmerz und in der Hoffnung, Sauron würde ihm seine Frau wiedergeben, verriet er Sauron das Versteck Barahirs. Doch seine Frau war tot und Gorlim wurde ebenfalls von Sauron getötet.
Barahir und sein Gefolge wurden daraufhin von Orks überrascht und getötet. Beren, der sich zu jenem Zeitpunkt nicht im Lager befand, überlebte den Angriff.
== Barahirs Ring ==
Barahirs Ring wurde ein Erbstück von Isildurs Haus. Aragorn erhielt ihn später von Elrond als Zeichen seines Erbes. vgl. Der Herr der Ringe Anhang A, I
== Stammbaum ==
== Quellen ==
Person
Edain
Haus Beor
Mann
Barahir
Barahir
Barahir (Prima Era)
Barahir
Barahir
Барахир