Barach war ein Mensch aus dem Haus Haleth und bewohnte mit seiner Familie ein kleines Haus im Wald von Brethil.
Engster Freund Barachs und seiner Familie war ein Drûg (Drúedain) mit Namen Aghan, ein weithin bekannter Heiler. Besonders die Kinder Barachs waren Aghan sehr zugetan und so lebte er die meiste Zeit im Hause Barachs. Es war eine unbeschwerte Zeit.
Plötzlich aber, brach eine sorgenvolle Zeit an. Orks waren in den Wald eingedrungen und machten die Gegend, in kleinen Gruppen aufgeteilt, unsicher. Jedem, der alleine unterwegs war, drohte Ungemach durch die Orks. Barachs Familie aber hatte keine Angst, denn Aghan blieb immer über Nacht und bewachte das Haus und jene die darin lebten.
Eines Tages kam Aghan zu Barach und sagte zu ihm, dass er schlechte Nachrichten habe. Er müsse für eine Weile fortgehen, denn er sei zu seinem Bruder gerufen worden, der von einem Ork schwer verwundet war und nun in großen Schmerzen darnieder lag. Aghan kannte sich in den Giften, die die Orks verwendeten, gut aus und konnte seinem Bruder Heilung bringen. Barach war traurig über diese Nachricht und seine Frau und auch die Kinder weinten.
Als Aghan sah, wie betrübt alle über sein Fortgehen waren, sagte er: "Ich werde tun, was ich kann. Ich habe einen Wacht-Stein herbringen und in der Nähe eures Hauses aufstellen lassen." Baran und Aghan gingen, um den Wacht-Stein, der in der Nähe der Türen des Hauses stand, zu betrachten. Groß war er, schwer und unter einigen Büschen versteckt. Aghan sagte zu Barach: "Schau, mit ihm habe ich einige meiner Kräfte zurückgelassen. Mögen sie euch vor Leid bewahren!" Aghan war nicht nur ein Heiler, sondern auch der Magie kundig.
So ging er davon und es geschah zunächst nichts beunruhigendes. In der dritten Nacht jedoch wurde Barach von einem Geräusch geweckt, das sich nach dem schrillen Warnruf der Drûgs anhörte. Barach meinte zunächst geträumt zu haben, denn keiner sonst im Haus wachte auf. Dennoch stand er auf, nahm seinen Bogen von der Wand und trat ans Fenster. Er sah Orks, die Brennholz um das Haus stapelten, um es anzuzünden. Barach erfasste Furcht, wusste er doch, dass die plündernden Orks Schwefel und anderes übles Zeug mit sich führten, das schnell in Brand geriet und mit Wasser nicht zu löschen war. Als er sich von seinem Schrecken erholt hatte, sah er, wie das Holz anfing zu brennen. Doch plötzlich kam ein Drûg aus dem Hinterhalt angelaufen und schlug den ersten Ork mit der Faust nieder und der andere floh. Dann sprang der Drûg ans Feuer und trat es es mit den Füßen aus. Dann war der Drûg, so plötzlich wie er gekommen war, auch wieder verschwunden. Auch von dem niedergeschlagenen Ork war nichts zu sehen. Nur Rauch und Gestank waren auszumachen.
Barach kehrte ins Haus zurück und tröstete seine Familie, die von dem Lärm erwacht war. Eben, als er dachte, nun selbst Wachmann sein zu müssen, kam Aghan mit der freudigen Botschaft zurück, dass er seinen Bruder hatte heilen können. Barach erzählte Aghan was ihnen widerfahren war und dieser sah sich um, prüfte das Gelände und Barach folgte ihm. Schließlich fanden sie in einem Dickicht den Wacht-Stein, der auf einem getöteten Ork saß. Zerschunden sah der Wacht-Stein aus, seine Beine waren schwarz und zersprungen und sogar ein Fuß lag abgesplittert neben ihm. Aghan war bekümmert: "Nun gut, er tat was er konnte. Und es ist besser, wenn seine Beine das Ork-Feuer austreten als die meinen."
Dann setzte Aghan sich nieder und zog seine Stiefel aus und Barach sah, dass er dicke Verbände um seine Beine trug. Aghan entfernte sie und sagte: "Sie heilen schon." Dann erzählte er Barach, dass er zwei Nächte bei seinem Bruder gewacht und in der dritten Nacht gespürt habe, in welcher Bedrängnis Barach und sein Haus waren. Noch vor dem Morgengrauen sei er unter Schmerzen aufgewacht und stellte fest, dass seine Beine mit Blasen bedeckt waren. Aghan weiter: "Da erriet ich, was geschehen war. Wohlan! Wenn ein Teil deiner Kraft in ein Wesen übergeht, das du geschaffen hast, dann musst du auch an seinen Wunden teilhaben."
== Anmerkung ==
Christopher Tolkien schreibt: Zu dieser Geschichte bemerkte mein Vater: "Die Erzählungen, die wie >Der getreue Stein< von der Übertragung ihrer Kräfte auf ihre Kunstprodukte sprechen, erinnern im Kleinen an Saurons Übertragung von Macht auf die Grundmauern von Barad-dûr und auf den Herrschenden Ring."
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Vier, I.: Die Drúedain
Person
Mensch
Mann
Barach
Барах
Barach