Barad Nimras, Sindarin: Turm des Weißen Horns, war ein von Finrod, im Jahr 65 E.Z. auf dem Kap von Eglarest errichteter Turm.
Ursprünglich war er dazu gedacht, einen Seeangriff Melkors rechtzeitig zu bemerken und notfalls auch zurückzuschlagen. Doch da der Dunkle Herrscher niemals versuchte, auf dem Seeweg in Beleriand einzufallen, weil seine Geschöpfe das Wasser hassten, blieb der Turm weitestgehend ungenutzt, bis er schließlich bei einem Landangriff von Melkors Kreaturen 473 E.Z. zerstört wurde.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel XIV: Von Beleriand und seinen Reichen
Kapitel XX: Von der fünften Schlacht: Nirnaeth Arnoediad
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 12; Koordinate: L-21
Festung oder Turm
Barad Nimras
Barad Nimras
Barad Nimras
Барад Нимрас