Baranor war ein Mensch aus Gondor und lebte im Dritten Zeitalter.
Baranor war der Vater von Beregond und Großvater von Bergil. Es wird nicht sehr viel über Baranor berichtet. Lediglich bekannt ist, dass er aus Ithilien stammte, dann in Lossarnach lebte, und dass sein Enkel Bergil ihn dort häufiger besuchte.
Baranors Geburts- und Sterbedatum ist nicht überliefert.
== Etymologie ==
Baranor ist Sindarin, aber eine belastbare Übersetzung gibt es nicht. Möglicherweise bedeutet Baranor eifrige Flamme oder rote Flamme.
== Sonstiges ==
Baranor ist nicht zu verwechseln mit einem Mann gleichen Namens, Baranor, der im Ersten Zeitalter lebte und aus dem Haus Beor stammte.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Erstes Kapitel: Minas Tirith
Person
Mensch von Gondor
Mann
Baranor (Gondor)
Baranor (Gondorczyk)