Beleram ist ein Adler im Videospiel  Der Krieg im Norden.
Beleram diente Gwaihir. Er begleitete Eradan und seine Gefährten im Kampf gegen Agandaur.
== Biografie ==
Bei einem Aufklärungsflug über Fornost wurde Beleram von Orks gefangen genommen und kurz darauf von Eradan und seinen Gefährten gerettet. Er half ihnen, Agandaur zu vertreiben. Kurz darauf trafen sie sich in den Ettenöden wieder und besiegten einen Steinriesen. Daraufhin bat Beleram Gwaihir, die Gefährten weiter zu begleiten. Armenel und Baranthor, beide ebenfalls Adler, begleiteten ihn.

Beleram wurde bei der Schlacht um Nordinbad schwer verletzt und konnte deshalb beim endgültigen Schlag gegen Agandaur nur verletzt teilnehmen. Dennoch halfe er und überlebte.
== Quellen ==
Der Herr der Ringe: Der Krieg im Norden
Adler
Beleram
Beleram
Beleram
Белерам