Belladonna Beutlin, geborene Tuk, (Original: Belladonna Took) war eine der drei "ausgezeichneten" Töchter des Alten Tuk und die Schwester von Mirabella und Donnamira.
== Beschreibung ==
Sie wuchs in den Groß-Smials Buckelstadts bei ihrem Vater auf, bis sie Bungo Beutlin heiratete.
Bungo baute für sie, unter anderem mit ihrem Geld, das luxuriöse Smial Beutelsend. Bis zu ihrem Tod 1334 A.Z. mit 82 Jahren lebte sie dort mit ihrem Mann und ihrem einzigen Sohn Bilbo Beutlin. Zur Sommersonnenwende und an anderen Festtagen schien sie zu ihrer Familie nach Buckelstadt zu reisen, denn Bilbo erinnerte sich später immer gerne an die von Gandalf bei Festgelagen des Alten Tuk abgebrannten Feuerwerke. Da Gandalf ihren Vater sehr gut kannte und sogar mit ihm befreundet war, kannte er auch Belladonna, die er sehr schätzte.
== Etymologie ==
Die Hobbits hatten die Gewohnheit, ihren Töchtern Pflanzennamen zu geben, so auch hier. Belladonna ist eine sehr giftige Pflanze mit dem botanischen Namen Atropa belladonna, Schwarze Tollkirsche. Im Italienischen bedeutet Belladonna schöne Frau (bella donna).
== Sonstiges ==
J. R. R. Tolkiens Mutter, Mabel Suffield war eine der drei Töchter von John Suffield (eine vierte Tochter mit Namen Rose starb im Kindesalter), die ebenfalls als "ausgezeichnet / bemerkenswert" beschrieben werden. John Suffield wurde fast 100 Jahre alt.
== Trivia ==

Belladonna wird im Film von Sonia Forbes-Adam gespielt.
== Einzelnachweis ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume
Tuk von Gross-Smials und Beutlin von Hobbingen
J. R. R. Tolkien, Der kleine Hobbit, Übersetzer: Walter Scherf, 2013
Kapitel I: Ein unerwartetes Fest
Person
Frau
Auenlandbewohner
Belladonna
Belladonna
Belladonna (Took) Baggins
Belladonna Tuk
Belladone Touque
Belladonna Tuc
Belladonna Baggins
Белладонна Тук