Belthil (Sindarin: Götterglanz) war ein künstlicher Baum mit silbernen Blüten. Er stellte das Abbild Telperions, einer der Lichtbäume von Valinor, dar. Turgon selbst hatte ihn mit großer Kunstfertigkeit gearbeitet. Belthil wurde um 510 E.Z. während der Schlacht um Gondolin zerstört.
Turgon arbeitete noch einen zweiten Baum, der aus Gold bestand und Glingal genannt wurde. Er war ein Abbild von Laurelin.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
* Quenta Silmarillion Kapitel XV: Von den Noldor in Beleriand
Gegenstand
Belthil