Belthronding (Sindarin: Mächtiger-Klang) war ein großer und mächtiger Bogen, gefertigt aus schwarzem Eibenholz. Er wurde von dem besten Bogenschützen des Ersten Zeitalters, Beleg Langbogen, geführt. Mit diesem Bogen hat er lange die Grenzen König Thingols verteidigt. Als Beleg sich aus Doriath aufmachte, um Túrin Turambar zu suchen, nahm er ihn mit.
In der Nirnaeth Arnoediad ( Schlacht der ungezählten Tränen) hat Belthronding Beleg gute Dienste erwiesen. Nach Belegs tragischem Tod wurde der Bogen mit in sein Grab gelegt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion Herausgeber: Christopher Tolkien Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion Kapitel XXI Von Túrin TurambarWaffe
Belthronding
Belthronding
Belthronding
Belthronding
Белтрондинг