Beorns Halle bezeichnet den zentralen Wohnraum in Beorns Haus.
Thorin & Co. und auch Gandalf suchten in Beorns Haus Zuflucht auf ihrem Weg zum Eisamen Berg (Erebor).
== Beschreibung ==
Beorns Halle wird als geräumige Halle beschrieben, in deren Mitte ein Holzfeuer brannte, obwohl es Sommer war. Der Rauch stieg auf zu geschwärztem Gebälk und zog durch eine Öffnung im Dach ab. Außer dem Feuer und der Öffnung im Dach gab es keine Fenster durch die Licht hätte den Raum erhellen können. Der Eingangstür gegenüber befand sich eine kleinere Türe, durch die man in eine Art Vorbau gelangte, der auf Pfosten aus Baumstämmen ruhte und nach Süden ausgerichtet war.
== Inspiration ==
Die Inspiration zu Beorns Halle war wohl die frühmittelalterliche germanische Halle, wie sie im Epos Beowulf beschrieben wird. Die Halle war vollständig aus Holzstämmen gefertigt, rechteckig, und Holzsäulen trennten den Innenraum als ein zentrales Langhaus von den offenen Seitenräumen ab. Fenster gab es keine. Der erhöhte Boden an den Seiten diente tagsüber als Sitzgelegenheit und nachts als Schlafstätte.
== Einzelnachweis ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit, Übersetzer: Walter Scherf
Kapitel VII: Ein sonderbares Quartier
Gebäude
Beorn's Hall
Casa de Beorn
Dom Beorna