Beorn ist ein Charakter aus dem Buch der Verschollenen Geschichten.
Beorn war der Sohn von Heden und Bruder von Eoh, dem Vater von Ottor Wǽfre (auch Eriol). Beorn erschlug seinen Bruder Eoh und wurde später von Hengest und Horsa getötet, die so ihren Großvater Eoh rächten.
== Etymologie ==
Beorn ist altenglisch und bedeutet Krieger. Die ursprüngliche Bedeutung ist Bär, wie das altnordische björn.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 1, Übersetzer: Hans J. Schütz, 13. Auflage, 2004
Kapitel "Die Hütte des Vergessenen Spiels, Anmerkungen und Kommentar",
Person
Mensch
Mann
Beorn, Zoon van Heden