Beorninger waren ein Menschenvolk Mittelerdes, das im Dritten Zeitalter lebte.
== Herkunft der Beorninger ==
Die Herkunft der Beorninger liegt zu großen Teilen im Dunkeln, doch gewiss waren sie Abkömmlinge der Menschen und keine eigene Rasse. Dies beweist auch ihre Sprache, die sich zwar in den Jahren der Abschottung gewandelt hatte, doch nach wie vor dem Rohirrisch und anderen Sprachen der Menschen recht ähnlich war. Ursprünglich schienen sie in den Nebelbergen gelebt zu haben, doch, obwohl sie mächtige Kämpfer waren, wurden sie später von den immer zahlreicher werdenden Orks vertrieben. Seitdem siedelten die Beorninger wohl als Einsiedler, manchmal auch in kleineren Dörfern in den Tälern rund um den Anduin oder in der Umgebung des Carrock. Nach dem Ringkrieg bekamen die Beorninger auch Teile des Eryn Lasgalen, wie der Düsterwald nach seiner Reinigung genannt wurde, von Thranduil und Celeborn zuerkannt.
== Wesen der Beorninger ==
Die Beorninger waren ein recht eigenbrötlerisches Volk, das den meisten Menschen mürrisch und unfreundlich vorkam, doch waren sie weder bösartig noch grausam. Die Orks hassten die Beorninger sehr, doch konnten sie sich erfolgreich gegen diese Bedrohung verteidigen. Kein Ork und kein Wolf wagte es zur Zeit von Grimbeorn, das Land der Beorninger zu betreten.
Die Beorninger verlangten von Passierenden einen hohen Wegezoll, doch ohne die Beorninger wäre eine Passage des Nebelgebirges vollkommen unmöglich gewesen, da sie den Hohen Pass offen hielten. Glóin: "Ja, wenn die Beorninger nicht wären, wäre es schon lange unmöglich, von Thal nach Bruchtal zu gelangen. Es sind tapfere Männer, und sie halten den Pass und die Furt von Carrock offen. Aber ihr Zoll ist hoch."
Obgleich mächtige Krieger, waren die Beorninger eher Bauern. Auf ihren weitläufigen Ländereien hielten sie viele Tiere, doch keineswegs zum Verzehr. Die Beorninger waren nämlich derart mit der Natur und den Tieren verbunden, dass sie kein Fleisch aßen. Besonders für ihre Backkünste wurden die Beorninger überall geschätzt, insbesondere wegen ihres Honigkuchens. So scheint es keineswegs ungerechtfertigt, dass Gimli die Beorninger als die besten Bäcker überhaupt bezeichnete. Dennoch blieben die Beorninger weitestgehend zurückgezogen und nur einer, Beorn, der in die Schlacht der Fünf Heere eingriff, spielte eine Rolle in der Geschichte. Er und sein Sohn Grimbeorn schienen mit ihrer Fähigkeit, sich in Bären verwandeln zu können, keine Ausnahme zu sein. Es wird berichtet, dass noch viele Generationen direkter Nachfahren von Beorn diese Fähigkeit hatten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit, Kapitel VII + XVIII
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch), Zweites Buch, Kapitel Eins
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe: Anänge, Anhang A; B + F
Beorning
Beórnidas
Beorniani
Beorningowie
Беорнинги
Gruppierung