thumb
Berethor ist einer der sechs Hauptcharaktere in  Das dritte Zeitalter. Er ist der erste spielbare Charakter im Spiel.
Einst k채mpfte Berethor, als Hauptmann der Wache, in der Schlacht um Osgiliath an der Seite von Boromir. Nachdem Boromir Gondor verlassen hatte, befahl Denethor II., der Truchsess von Gondor, Berethor, sich auf die Suche nach Boromir zu machen. Berethor folgt nun den Spuren der Gef채hrten.
== In Der Herr der Ringe: Das Dritte Zeitalter ==
In Der Herr der Ringe: Das Dritte Zeitalter ist Berethor einer der sechs spielbaren Charaktere. Er wird von der Elbin Idrial vor den Nazg청l gerettet, Idrial wird dann zum n채chsten spielbaren Charakter.
Person
Mensch von Gondor
Berethor
Berethor
Berethor