Beren (Atanisch bzw. Sindarin: der Tapfere) war ein Mensch des Hauses Beor, das erste Haus der Edain.
== Jugend ==
Beren wurde im Jahr 432 E.Z. des Ersten Zeitalters geboren. Mit seinem Vater Barahir lebte er in Dorthonion und als die ersten Orks nach Dorthonion kamen, kämpfte er mit den anderen Menschen gegen die Invasoren, doch schließlich blieben nur noch 12 Gefährten übrig.
Barahir und sein Gefolge ließen sich in der Nähe des Sees Tarn Aeluin nieder und Morgoth konnte ihr Lager zuerst nicht finden. Nach einigen Jahren des Kampfes im Untergrund kamen jedoch noch eine größere Anzahl Orks nach Dorthonion, sodass sämtliche Stellungen der Menschen einfach überrannt wurden. Allein Beren überlebte dieses Abschlachten. Von nun an war er nur noch auf Rache aus, da auch sein Vater von einem Ork erschlagen wurde. Dieser Ork wurde sein erstes Opfer und nicht nur Berens Rachegelüste wurden damit gestillt, gleichzeitig kehrte auch der gestohlene Ring Barahirs, der einst Finrod gehört hatte, zurück.
Obwohl Beren wusste, dass mehr von Melkors Truppen kommen würden, floh er nicht, was vielleicht auch daran lag, dass eine Flucht zwangsläufig an der Nan Dungortheb vorbeiführen würde, wo die schreckliche Spinne Ungoliant hauste. Seine Befürchtungen wurden wahr und die Anzahl der Diener Melkors in Dorthonion wuchs immer weiter. Ganze vier Jahre blieb Beren allein in Dorthonion und wurde zum Schrecken der Orks. Es hieß, ganze Bataillone wurden allein von ihm ausgelöscht, und so begann selbst Melkor, diesen Menschen zu fürchten und ein Kopfgeld, gleichsam dem Fingons, auf ihn auszusetzen. Überall, in ganz Beleriand, sogar in Doriath, wurden Berens Heldentaten bekannt.

Obwohl ein furchtbarer Gegner, war er niemals grausam oder gefühllos. Er aß nicht einmal Fleisch, denn er war ein Freund der Vögel und Tiere. Doch schließlich hielt eine Macht Einzug, der nicht einmal Beren gewachsen war: Saurons schwarze Magie verdarb das Land Stück für Stück und Beren war gezwungen zu fliehen. Als erster und einziger Mensch gelang es ihm, die Ered Gorgoroth mit seinen unsäglichen Schrecken zu durchqueren.
== Beren und Lúthien ==
=== Reisen nach Neldoreth und Angband ===
Nur kurz darauf vollbrachte er etwas, das als unmöglich galt: Er durchbrach den Gürtel Melians, der errichtet wurde, um Eindringlinge aus Doriath fernzuhalten, der aber auch wie eine Mauer alle freundlich Gesinnten aussperrte. Für Beren bildete der Gürtel jedoch keine unüberwindbare Hürde, da sein Schicksal von weit größerer Macht war als der Gürtel Melians. Im Sommer des Jahres 465 E.Z. erreichte er Neldoreth (ein im Norden Doriaths gelegener Wald).

Gleich bei seiner Ankunft sah er, wie die Elbin Lúthien im Mondschein auf einem der Hügel tanzte. Von diesem Moment an liebte Beren Lúthien unsterblich. Im Frühling, nach Berens Ankunft, begann auch sie, ihre Gefühle zu zeigen, wenn auch im Verborgenen, da ihr Vater Elwe, auch Thingol genannt, dies nicht guthieß. Doch konnte die Liebe, die Beren und Lúthien verband, nicht lange vor Thingol geheimgehalten werden und im Frühling 466 erhielt Thingol durch den Spielmann Daeron, der Lúthien ebenfalls begehrte, darüber Kenntnis.
Elwe bewunderte zwar Berens Taten aufrichtig, doch war er nicht bereit, sein einziges Kind einem Sterblichen ohne Hab und Gut zu geben. Lúthien galt als das schönste Wesen ihrer Zeit, und selbst andere Elbenfürsten waren ihrem Vater nicht würdig genug. Ihre Schönheit rührte das Herz aller Wesen, sogar das des Tyrannen Melkor, obwohl er jegliche Schönheit hasste. Dennoch war es nicht Zuneigung, sondern Gier, die Melkors Verlangen nach Lúthien ausmachte. Noch dazu war Lúthien eine sehr mächtige Zauberin, denn ihre Eltern waren Elwe und Melian; ein sehr mächtiger Elb und eine ebenso mächtige Maia.

Da Thingol seiner geliebten Tochter geschworen hatte, Beren kein Haar zu krümmen, musste er einen anderen Weg finden, um ihn los zu werden. Beren sollte einen der Silmaril aus Melkors Eisenkrone stehlen, und die Hand Lúthiens würde ihm gehören. Thingol erwartete nicht, dass Beren sich entschließen könnte, auf eine derart gefährliche, und vor allem aussichtslose Fahrt zu gehen. Doch Beren ging fort. Lúthien, die ihm folgen wollte, wurde von ihrem Vater zu ihrem Schutz festgehalten, wenn auch nur wenige Tage: Lúthien gelang es, gemeinsam mit ihrem treuen Gefährten, dem Hund aus Valinor namens Huan, der Spur Berens zu folgen.

Auf dem Weg nach Angband hatte Beren einen unverhofften Verbündeten gefunden. Als Finrod in Nargothrond den Ring Barahirs sah, erfüllte dieser sein Versprechen Hilfe zu leisten, wenn das Haus Beor sie benötigte, und somit schlossen er und zehn seiner Gefährten sich für den Marsch nach Norden zusammen. Doch nur bis zum Tol Sirion verlief die Reise ohne Gefahren. Dort wurden sie von Saurons Truppen, die Minas Tirith eingenommen hatten, überrascht, und auf diese Weise wurde die kleine Schar gefangen genommen und in die Kerker geworfen, wo Finrod einen gleichermaßen unwürdigen, wie auch ehrenvollen Tod starb. Der Kerkermeister, ein überaus gefräßiger Werwolf, hatte ein Auge auf Beren geworfen, da ihn die Aussicht auf Menschenfleisch reizte. Finrod setzte sein Leben ein, um Beren zu retten, wofür dieser ihm auf ewig dankbar blieb.
In dieser Stunde, in der Beren bereits glaubte, dass das Ende nahe wäre, traf unverhofft Hilfe ein. Lúthien und Huan war es gelungen, Berens Vorsprung aufzuholen, und nun bekämpften sie die Festung. Obwohl hunderte Werwölfe sie verteidigten und ausgezeichnete Kämpfer waren, fielen sie alle, durch die Kraft Huans bezwungen; unter ihnen auch der Stammvater der Werwölfe Draugluin. Doch ein letzter Feind blieb noch und dieser war tödlicher als alle Werwölfe zusammen, nämlich Sauron. Er nahm Wolfsgestalt an und griff nun seinerseits den Hund an. Huan wäre Sauron unterlegen, wäre nicht Lúthiens Macht gewesen. Zusammen mit Huans Kraft bezwangen beide schließlich Sauron, der sich geschlagen geben musste.
Beren und Lúthien, die überglücklich waren sich wiederzutreffen, setzten gemeinsam mit Huan ihre Reise mit neuem Enthusiasmus fort. Bis Angband begegneten sie keinen weiteren größeren Übeln mehr. Orks, Trolle und anderes Kreaturen spielten für sie keine Rolle.
=== Angband ===
Als sie es nach Monaten der Reise geschafft hatten, die Festung Melkors zu erreichen, erwartete sie schon am Tor ein Schatten: Carcharoth, der große Wolf, von Melkor eigens gezüchtet, um Huan zu vernichten. Doch auch gegen ihn war Lúthien nicht machtlos, denn obgleich Carcharoth eine furchtbare Bestie war, benötigte auch diese Schlaf. Lúthien gelang es, mit ihrem Gesang das Schlafbedürfnis in dem Wolf wachsen zu lassen. Doch Carcharoth war nur ein Ungemach in Angband, obwohl eines der größten. Größer war nur der Meister, der dunkle Herrscher. Beren hatte sich nie Gedanken darüber gemacht: Einen Silmaril zu erbeuten bedeutete Melkor zu bezwingen. Dass dies für einen Menschen eine Unmöglichkeit war, wurde Beren erst klar, als sich die schwarze Gestalt ihnen in den Weg stellte. Die Silmaril waren also zu ihnen gekommen, doch sie hatten einen erbarmungslosen Wächter.

Hier zeigte Lúthien nun, welche Macht sie wirklich besaß. Es war die eine Sache, Sauron und Carcharoth zu bezwingen, doch dass ihre Kräfte ausreichen würden, den stärksten der Valar zu bezwingen, hätte nie jemand gedacht. Und doch tat sie es, indem sie all ihre Kräfte und Reize bündelte. Ihre Schönheit und ihre elbische Abstammung gaben ihr Kraft. Und diese Kraft, durch wundervolle Worte gebündelt, ließ es Melkor ergehen wie Carcharoth: er schlief ein. Dies gab Beren die Zeit, einen der Silmaril aus der Eisenkrone zu schneiden, und nachdem sie nun ihr Ziel erreichtet hatten, war es Zeit zur Flucht, da Melkor schon bald wieder erwachen würde und er dann nicht mehr aufzuhalten wäre. So wie auch der Zauber auf Melkor nicht lange währte, so tat er es auch nicht mit Carcharoth. Als er nun angriff, blieb Lúthien keine Zeit mehr, um den Wolf erneut in Schlaf zu versetzen. Durch einen seltsamen Zufall, biss Carcharoth Beren die rechte Hand ab, die den Silmaril trug. In diesem Augenblick, in dem es kaum noch Hoffnung gab, kamen die Adler. Die Adler brachten Huan, Lúthien und Beren zurück nach Doriath.
=== Letzte Jahre und Wiedergeburt ===
Nun, sicher zurück im wohlbeschützten Doriath, fand Beren seinen endgültigen Frieden mit Thingol, der nach Berens Taten eingesehen hatte, dass er seiner Tochter würdig war. Doch Beren nahm sein Versprechen sehr ernst, Thingol einen Silmaril zu bringen, und er machte sich gemeinsam mit Huan und einer Schar Elben auf, um Carcharoth zu finden, der in jener Zeit in Doriath wütete.

Sie stellten den Wolf und der Kampf begann. Die Wut, die durch die Hitze des verschlungenen Silmarils entstand, machte Carcharoth nur noch gefährlicher. Er erschlug Beren und eine ungezählte Menge an Elben. Auch Huan fiel seinem Hass zum Opfer. Dennoch war es Huan gelungen, Carcharoth so zu verwunden, dass auch er an seinen Verletzungen starb. Der Silmaril konnte geborgen werden und in den letzten Sekunden seines Lebens erfüllte Beren seinen Eid und übergab Thingol den Silmaril, der später Teil des Nauglamírs wurde.
Auch Lúthien lebte nicht mehr lange, da ihr Herz auf immer gebrochen war. Selbst im Jenseits besaß sie noch große Macht, und ihr Gesang bewegte Mandos dazu, ihr und Beren ein weiteres gemeinsames Leben zu gewähren. In Glück und Zufriedenheit lebten sie auf dem Tol Galen, wo auch der erste Halbelb Dior das Licht der Welt erblickte. Beren verließ den Tol Galen nur ein einziges Mal um Rache an den Zwergen zu üben, die Thingol erschlagen hatten.
Da seine rechte Hand vom Wolf gefressen wurde, wurde er auch der Einhändige (Sindarin: Erchamion) genannt. Er selbst bezeichnete sich, nach seiner Rückkehr von Angband, als Camlost der Leerhändige.
== Tod von Lúthien und Beren ==
Es war an einem Herbstabend und schon spät als jemand an die Tore von Menegroth pochte und Einlass beim König verlangte. Ein Fürst der Grünelben war es, der aus Ossiriand herbeigeeilt war. Die Torwächter führten ihn zum König, der allein in seinem Gemach saß. Der Fürst übergab dem König schweigend ein Kästchen und ging wieder. In dem Kästchen lag das Halsband der Zwerge (Nauglamír) mit dem Silmaril. König Dior öffnete das Kästchen und als er das Halsband sah, war es für ihn das Zeichen, das Lúthien und Beren gestorben und nun erst hingegangen waren, wo das Schicksal die Menschen hinführt jenseits der Welt.
== Sonstiges ==
Im Herr der Ringe findet sich ein Lied von Beren und Lúthien das Aragorn sang
== Stammbaum ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Elftes Kapitel: Ein Messer im Dunkeln
Robert Foster: Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer: Helmut W. PeschHaus Beor
Person
Edain
Mann
Beren
Beren
Beren
Beren Erchamion
Beren Erchamion
Beren
Берен