Berge von Schären (Original: Hills of Scary), bei Krege Bangener Hügel, waren eine Gebirgskette im Auenland.
Die Gebirgskette befand sich im Nordviertel des Auenlandes, unweit von Schären und Steinbruch. Es ist nichts Näheres über die Berge von Schären bekannt.
== Etymologie ==
Scary von Scar was Steinige Felsen bedeutet. Carroux leitet Scary von Skerry ab. Krege übersetzt Scary mit Bangen, aus dem Neuenglisch für unheimlich oder auch ängstlich. Das jedoch ist eine Verfremdung des Originals, denn lt. Tolkien war der Begriff Scary auf die Beschaffenheit der Landschaft bezogen: steinig und/oder felsig.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, Karte: Ein Teil des Auenlands
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Neuntes Kapitel: Die Grauen Anfurten
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 71, 75; Koordinate: K-30
Berg oder Hügel
Auenland
Hills of Scary
Heuvels van Klip
Wzgórza Scary