Die Bergmenschen waren ein Menschenvolk im Königreich Rhudaur. In den Ettenöden und im westlichen Nebelgebirges wohnten sie.
Woher die Bergmenschen kamen, ist nicht bekannt. Sicher ist aber, dass sie im Jahr 1350 D.Z. Rhudaur besetzten und an der Seite Angmars gegen Arthedain und Cardolan kämpften. Es heißt, dass sie schon im Zweiten Zeitalter Sauron dienten. Im Jahr 1975 D.Z. fiel Angmar und die Bergmenschen gingen mit unter, oder zerstreuten sich.
Aragorn beschreibt sie als ein böses Volk, das dem Schatten Angmars verfiel. Aragorn: "Aber alle gingen zugrunde in dem Krieg, der das Ende des Nördlichen Königreichs brachte. Doch das ist jetzt schon so lange her, dass die Berge die Menschen vergessen haben, obwohl noch immer Schatten auf dem Land liegt."
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Zwölftes Kapitel: Flucht zur Furt
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher,
3.: Eriador, Arnor und Isildurs Erben, Unterkapitel: Das Nödliche Königreich und die Dúnedain
Gruppierung