Berilac Brandybock war der 2980 D.Z. (1380 A.Z.) geborene Sohn von Merimac Brandybock und ein Hobbit des Auenlandes. Er war Gast auf Bilbos Abschiedsfest. Sein Sterbedatum ist nicht bekannt. Von der normalen Lebensdauer eines Hobbits ausgehend, befand es sich wohl in der Mitte des ersten Jahrhunderts des Vierten Zeitalters.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien,  Anhänge, Übersetzer: Wolfgang Krege, 2012
Anhang C: Familienstammbäume Brandybock von Bockland
Person
Berilac
Auenlandbewohner
Mann
Berilac Brandybuck
Berilac Brandibuck
Berilak Brandybuck