Beutlin (Original: Baggins) war ein im Auenland verbreiteter Familienname, der unter anderem von den unten genannten Personen getragen wird. Die Beutlins waren eine sehr angesehene Familie unter den Hobbits.
Die Beutlins waren wohlhabende und gemütliche Hobbits, die sich nichts aus Abenteuern machten und selten das Auenland verließen. Bilbo Beutlin zum Beispiel verlor durch seine Reise mit Thorin und Co. an Ansehen und wurde weniger geachtet, als manch anderer Hobbit, der es vorzog, zu Hause zu bleiben.
Angelica Beutlin
Balbo Beutlin
Belba Beutlin, verheiratete Bolger
Belladonna Beutlin, geb. Tuk, Mutter von Bilbo
Bilbo Beutlin - Fand den Einen Ring, Mitglied von Thorin & Co.
Bingo Beutlin
Bungo Beutlin, Vater von Bilbo
Dora Beutlin
Drogo Beutlin, Vater von Frodo
Dudo Beutlin
Frodo Beutlin - Mitglied der Gemeinschaft des Ringes, sowie Zerstörer des Ringes
Largo Beutlin
Linda Beutlin, geb. Stolzfuß
Lily Beutlin, geb. Gutleib
Margerite Beutlin, verheiratete Boffin
Mungo Beutlin
Päonie Beutlin, verheiratete Lochner
Polo Beutlin
Ponto Beutlin (Sohn von Balbo)
Ponto Beutlin (Sohn von Posco)
Porto Beutlin
Posco Beutlin
Primula Beutlin, geb. Brandybock, Mutter von Frodo
Prisca Beutlin, verheiratete Bolger
Rosa Beutlin, verheiratete Tuk
Viola Beutlin, verheiratete Bolger
== Siehe auch ==
Sackheim-Beutlin
Pausbacken-Beutlin
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit, passim
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, passim
Der Herr der Ringe Filmtrilogie (2001-2003)
Der Hobbit Filmtrilogie (2012-2014)
 
Baggins
Famiglia Baggins
Bagginsowie