Bilbos Abschiedsfest fand am 22. September 3001 D.Z. / 22. Halimath 14001 A.Z. auf der großen Festwiese südlich unterhalb von Beutelsend statt. Bei der Feier sollte der 111. Geburtstag von Bilbo Beutlin und der 33. Geburtstag (Volljährigkeit) Frodo Beutlins gefeiert werden, jedoch überraschte Bilbo seine Gäste, als er nach einer Abschiedsrede verschwand, indem er sich den Einen Ring an den Finger steckte und das Auenland verließ.
== Verlauf ==
Einige Wochen vor seinem 111. Geburtstag verbreitete der Hobbit Bilbo Beutlin die Nachricht, dass er eine besonders prächtige Feier veranstalten wolle, da neben seinem Geburtstag auch der Geburtstag seines Neffen Frodo gefeiert werden sollte, der mit dem erreichten Alter von 33 Jahren mündig wurde. Dies bewirkte, dass viele Bewohner von Hobbingen diesen Tag gespannt erwarteten. Die Erwartungen steigerten sich noch, als immer wieder Lieferungen in Beutelsend, Bilbos Wohnsitz, eintrafen, die Vorbereitungen für das Fest aber gänzlich unter Ausschluss der Öffentlichkeit stattfanden. Schließlich verschickte Bilbo Einladungen an zahllose Hobbits, von denen der Großteil zusagte. So kamen rund 144 Gäste zu der Feier.
Am 22. September wurden auf der großen Festwiese unterhalb von Beutelsend die Vorbereitungen der Feier abgeschlossen und die Gäste trafen nach und nach ein. Dabei zeigte sich Bilbo als Gastgeber großzügig, da jeder eintreffende Gast ein Präsent von ihm bekam. Zugleich waren für die Gäste große Mengen an Essen und Trinken vorhanden, sodass das Fest zu einer langen und ausgelassenen Feier wurde. Auch der Zauberer Gandalf befand sich unter den von Bilbo geladenen Gästen und brachte eine Vielzahl kleiner und großer Feuerwerke mit, die allesamt als äußerst prächtig beschrieben wurden.
Schließlich erklärte sich Bilbo bereit, eine Rede zu halten. In dieser Rede bedankte er sich bei allen Anwesenden für ihr Kommen. Dann verkündete er, dass er nunmehr gehen würde. Einen Augenblick später verschwand er für die Anwesenden, da er sich seinen Ring überstreifte und unsichtbar wurde. Trotz dieser Überraschung wandten sich die Gäste bald wieder Frodo zu und setzten die Feier, die noch bis spät in die Nacht dauerte, fort. Tatsächlich kehrte Bilbo nach seinem Verschwinden nach Beutelsend zurück, wo er seine Habseligkeiten zusammensuchte und kurz darauf zu einer neuen Reise aufbrach. Frodo erbte Beutelsend mit den dazugehörenden Besitztümern, sowie den Einen Ring.
== Sonstiges ==
Im Zusammenhang mit Bilbos Abschiedsfest wird auch ein besonderer Tanz erwähnt, der im Auenland mit Vorliebe getanzt wurde: der Springerreihen
== Quellen ==
 Anhänge und Register
Ereignis
Bilbo's Farewell Birthday Party
Festa di Compleanno di Bilbo
Verjaardagsfeest van Bilbo en Frodo Balings