Bill Ferny Sr. ist ein Mensch, möglicherweise aus Bree.
Bill Ferny Sr. ist eine reine Filmfigur und hat keine Entsprechung in den Werken J. R. R. Tolkiens
Bill erscheint zum Beginn des zweiten Teils der Hobbit-Trilogie: Smaugs Einöde. Offensichtlich ist er, zusammen mit einem anderen Mann, dessen Name nicht bekannt ist, Thorin Eichenschild bis ins Gasthaus Zum Tänzelnden Pony gefolgt. Ganz unverblümt beobachten sie Thorin. Sie stehen auf und wollen Thorin stellen, was jedoch durch das Erscheinen von Gandalf vereitelt wird. Die beiden Männer verlassen das Gasthaus und werfen Thorin noch einen drohenden Blick zu. Im Gespräch mit Gandalf wird Thorin klar, was die beiden Männer wollten: Seinen Kopf, um das auf ihn von Azog ausgesetzte Kopfgeld zu kassieren.
== Quellen ==
 Smaugs Einöde
Mensch
Person
Mann
Filmfigur
Bill Ferny Sr.