Bilwissmenschen oder Halborks (im Original: goblin-men oder auch half-orcs) waren möglicherweise eine Kreuzung aus Menschen und Orks.
Obwohl so groß wie Menschen, waren sie aber von fahlgelber Hautfarbe sowie schiel- und schlitzäugig. Sie waren Diener Sarumans und wurden von ihm als Spione und Soldaten eingesetzt. Die wohl häufigste Art waren die Goblins (vom Original goblin-men). Auf sie trafen die Zwerge, Bilbo Beutlin und Gandalf im Orkstollen des Nebelgebirges. Ihr König war möglicherweise eine Kreuzung zwischen einem Goblin und einem Riesen. Unklar ist, warum Uruk-hai eine Mischung aus Bilwissmenschen und Orks sein sollen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Neuntes Kapitel: Im Gasthaus zum Tänzelnden Pony
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch,
Siebentes Kapitel: Helms Klamm
Neuntes Kapitel: Treibgut und Beute
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechtes Buch, Achtes Kapitel: Die Befreiung des Auenlandes
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Drei, Das Dritte Zeitalter, Kapitel V: Die Schlachten an den Furten des Isen
Ork
Half-orc
Semi-orco
Mezzorchi
Półorkowie
Полуорки