Bingo Beutlin war ein Hobbit des Auenlandes, der im Jahre 2864 D.Z. / 1264 A.Z. geboren wurde.
Als er Chica Pausbacken heiratete, konnten die zwei sich nicht einigen, wer nun wessen Namen annehmen sollte, bis sie sich schließlich auf einen Doppelnamen einigten, wodurch ihr Sohn Falco der erste Pausbacken-Beutlin wurde. Im Jahre 2960 D.Z. / 1360 A.Z. starb Bingo im Alter von 96 Jahren.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C: Familienstammbäume Beutlin von Hobbingen
Person
Mann
Auenlandbewohner
Bingo
Bingo Baggins
Bingo Bolsón
Bingo Baggins
Bingo Baggins