Bladorthin war einer der Könige von Dorwinion (zumindest wird dies vermutet, da sein Name in keiner Genealogie auftaucht), der, um sich für Kriegszeiten zu rüsten, Speere bei den kunstfertigen Zwergen des Erebors bestellte.
Aus ungeklärten Ursachen starb Bladorthin jedoch, bevor die Waffenlieferung eintraf. Die Schmiede behielten somit die Speere. Diese gingen in den Hort der Zwerge und später in den des Drachens Smaug über. Was nach dem Tod Smaugs und der Rückeroberung der Schätze mit den Speeren geschah, ist unbekannt. Möglicherweise nahmen die Waldelben die Waffen an sich, denn die Zwerge waren nie Freunde des Kampfes mit Speer und Lanze. Dass die Menschen vom Langen See sie erhielten, ist ebenfalls nicht auszuschließen.
== Früher Entwurf ==
In einem frühen Entwurf war Bladorthin ein Zauberer und Gandalf war der Oberste der Zwerge.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit
Kapitel XII: Erkundung aus der Tiefe
J. R. R. Tolkien Eine Biographie, V.: 1925-1949 (b), Das Dritte Zeitalter, 1. Mr. Baggins tritt auf, Seite 204
Herrscher der Menschen
Mann
Person
Bladorthin
Bladorthin
Бладортин