Blanco war ein Hobbit der aus Bree stammte und den Falbhäuten, einem der ursprünglichen drei Hobbitstämmen, angehörte.
Gemeinsam mit seinem Bruder Marcho schmiedete er Pläne zur Besiedlung des Landes jenseits des Baranduin.
Im Jahr 1601 D.Z. holte er sich für diese Unternehmung die Erlaubnis von Argeleb II., Hoher König von Fornost, und zog anschließend mit seinem Bruder und einem größeren Gefolge von Hobbits über die Brandyweinbrücke in das bislang unbesiedelte Land. Schon bald folgten ihnen weitere Hobbits und legten somit den Grundstein für die Besiedlung des Auenlandes.
== Quellen ==
Person
Hobbit
Mann
Auenlandbewohner
Mensch aus Bree
Blanco
Blancon
Blanco
Blanco