Bockenburg (Original: Bucklebury) war der Hauptort von Bockland im Auenland.
Bockenburg lag um das von Gorhendad Altbock (später Brandybock) erbaute Brandygut herum und der Brandywein war etwa eine Meile entfernt. Die Bockenburger Fähre lag am Brandywein.
Sonst ist über Bockenburg nichts bekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Drittes Kapitel: Drei Mann hoch
Erstes Buch, Viertes Kapitel: Geradewegs zu den Pilzen
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seiten 71, 121; Koordinate: K-30
Ortschaft
Auenland