Bofur, geboren um 2800 D.Z., war ein Zwerg. Er war der Bruder von Bombur und der Vetter von Bifur.
== Reise zum Erebor ==
Er war einer der Zwerge, die zusammen mit Thorin, Bilbo Beutlin und Gandalf zum Einsamen Berg aufbrachen, um den Drachen Smaug zu bezwingen.
Nach der Schlacht der Fünf Heere ließ er sich im Erebor nieder. Wann Bofur starb, ist nicht mit Sicherheit belegt.
Bofur spielte in Beutelsend auf einer Klarinette. Auf der Reise zum Einsamen Berg trug er eine gelbe Kapuze.
== Film ==

Bofur wird im Film von James Nesbitt dargestellt.
Charakteristisch für Bofur sind sein Hut und seine immer fröhliche Art. Im Laufe der Geschichte entwickelt sich eine Freundschaft mit Bilbo Beutlin.
Abweichend vom Roman spielt er im Film nicht auf einer Klarinette, sondern auf einer Flöte.
== Quellen ==
Person
Thorin und Co.
Zwerg
Schlacht der Fünf Heere
Mann
Krieger
Bofur
Bofur
Bofur
Bofur
Bofur
Bofur
Бофур
Bofur