Bolger, oder auch die Bolgers, war eine Hobbitfamilie aus dem Auenland.
Die Familie Bolger zählte zu den wohlhabenden Hobbitfamilien und stammte von den Falbhäuten ab. Der Sitz der Familie befand sich im Ostviertel, in Balgfurt an der Wässer. Balgfurt lag in der Region Brückenfelde.
Die Bolgers waren bekannt dafür, ihren Kindern recht hochtrabende, klangvolle Namen zu geben. Die meisten Namen stammten aus Sagen der Vergangenheit, der Menschen als auch der Hobbits. Sie hatten starke Ähnlichkeit mit den Namen der Menschen im Tal des Anduin, in Thal oder wie sie auch in der Mark gebräuchlich waren.
Besonders gerne heirateten sie in ebenfalls wohlhabende Familien wie den Brandybocks oder Beutlins ein, sodass sich Wohlstand zu Wohlstand gesellte und auch dort blieb.
Einer der bekanntesten Hobbits aus der Familie Bolger war Fredegar. Fredegar war ein entfernter Verwandter von Frodo Beutlin und hatte sich einen Namen gemacht, indem er während der Unterdrückung des Auenlandes maßgeblich am Widerstand beteiligt war.
Folgende Hobbits trugen den Namen Bolger:
Adalbert Bolger
Adaldrida Bolger, verheiratete Brandybock
Adalgar Bolger
Alfrida Bolger, geb. von den Hugel
Amethyst Bolger, geb. Hornbläser
Belba Bolger, geb. Beutlin
Cora Bolger, geb. Gutleib
Dina Bolger, geb. Diggel
Estella Bolger, verheiratete Brandybock
Fastolph Bolger
Filibert Bolger
Fredegar Bolger
Gerda Bolger, geb. Boffin
Gundabald Bolger
Gundahad Bolger
Gundahar Bolger
Gundolpho Bolger
Heribald Bolger
Herugar Bolger
Jessamine Bolger, geb. Boffin
Magsame Bolger, geb. Pausbacken-Beutlin
Nina Bolger, geb. Leichtfuß
Nora Bolger
Odovacar Bolger
Prisca Bolger, geb. Beutlin
Rosamunde Bolger, geb. Tuk
Rudibert Bolger
Rudigar Bolger
Rudolph Bolger
Salvia Bolger, geb. Brandybock
Theobald Bolger
Wilibald Bolger
Wilimar Bolger
Viola Bolger, geb. Beutlin
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang F, Sprachen und Völker des Dritten Zeitalters, II.: Zur Übersetzung
J. R. R. Tolkien Briefe, Übersetzer: Wolfgang Krege, Brief Nr. 25
Hobbit-Familie
Auenlandbewohner
Bolger (family)
Famiglia Bolgeri
Bolgerowie