Bombur war ein Zwerg, dessen Familie aus Moria stammte, jedoch nicht aus Durins Volk. Wann Bombur geboren wurde bzw. wann er starb, kann nicht mit Sicherheit gesagt werden.
== Reise zum Erebor ==
Bombur war einer jener Zwerge, die mit Bilbo Beutlin und Thorin Eichenschild zum Berg Erebor zogen, um den Drachen Smaug zu töten. An dieser Reise nahmen auch sein Vetter Bifur und sein Bruder Bofur teil.
Während der Wanderung fiel er in den Verzauberten Fluss im Düsterwald und war danach immer sehr schläfrig. Ein Fluch, der auf dem Fluss lag, hatte ihn erfasst.
Nachdem das Königreich unter dem Berg wieder aufgebaut war, blieb Bombur am Berg Erebor.
== Beschreibung ==
Charakteristisch für Bombur war seine Leibesfülle. Später wurde er so dick, dass er nicht mehr alleine von seinem Bett zu seinem Stuhl bei Tisch gelangen konnte. Sechs junge Zwerge waren nötig, um ihn hochzuheben.
== Etymologie ==
Bombur ist altnordisch und bedeutet der Dicke.
== Film ==

In der Trilogie wird er von Stephen Hunter verkörpert.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien, Der kleine Hobbit, Übersetzer: Wolfgang Krege, 2012
Kapitel: I; VIII; XVI
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch), Übersetzer: Wolfgang Krege, 2012
Zweites Buch, Erstes Kapitel Viele Begegnungen
Person
Zwerg
Thorin und Co.
Schlacht der Fünf Heere
Mann
Krieger
Bombur
Bombur
Bombur
Bombur
Bombur
Bombur
Бомбур
Bombur