Boromir war ein Heerführer aus Gondor und Erbe der Truchsess-Würde von Minas Tirith. Er war der ältere Bruder von Faramir, Sohn von Denethor II. und dessen Frau Finduilas von Dol Amroth. Boromir war benannt nach Boromir, der einst Statthalter von Gondor war und 2475 D.Z., noch zu Lebzeiten seines Vaters Denethor I., Ithilien von den Orks zurückeroberte.
== Beschreibung ==
Boromir war der von Denethor II. meistgeliebte Sohn.
Er war ein großer, impulsiver und stolzer Heerführer Gondors in den letzten Jahren des Dritten Zeitalters. Nachdem seine Mutter früh starb, wurden er und Faramir allein vom Vater erzogen. Dieser verteilte seine Liebe ungerecht; während Faramir von Denethor überwiegend als Versager bezeichnet wurde, wird Boromir von seinem Vater vergöttert und geliebt. Seine Interessen lagen, anders als bei seinem Bruder Faramir, vorwiegend bei Ruhm und Krieg, ähnlich wie auch bei Earnur, dem letzten König Gondors. Er war jedoch kein machtgieriger Krieger und strebte in erster Linie nach Frieden für sein Volk. Zu seinem 5 Jahre jüngeren Bruder hatte er, trotz der großen Unterschiede die ihr Vater machte, eine enge Bindung.

In der Nacht vor dem überraschenden Angriff Saurons auf die Ruinen Osgiliaths im Juni 3018 D.Z. hörte sein Bruder Faramir im Traum, den er später noch oft hatte und den Boromir selbst auch einmal träumte, eine Stimme, die ihm sagte:
"Das zerbrochene Schwert sollt ihr suchen,
Nach Imladris (Bruchtal) ward es gebracht,
Dort soll euch Ratschlag werden,
Stärker als Morgul-Macht.
Ein Zeichen soll euch künden,
Das Ende steht bevor,
Denn Isildurs Fluch wird erwachen
Und der Halbling tritt hervor."
Boromir kam seinem Bruder, der sich auf die Suche machen wollte, zuvor und ritt an dessen Stelle nach Bruchtal. Lange rätselte er über die Bedeutung von Isildurs Fluch, bis er schließlich unter hohen Gefahren nach Bruchtal (Der Name der Menschen für "Imladris", das Elbische Reich) kam. Von Elrond wurde Boromir zu einem der menschlichen Vertreter des geheimen Rates ernannt und zu einem der Gefährten bestimmt. Er beabsichtigte allerdings nicht bis nach Mordor, sondern nur bis nach Minas Tirith zu reisen, um seiner Verpflichtung als Wachtmeister des Weißen Turmes nachzukommen.
Obwohl in Lothlórien die hohe Frau Galadriel zu ihm sagte, seine Zukunft bringe nur den Tod, ließ er die Gefährten, mit denen er im Laufe der Reise eine enge Freundschaft schloss, nicht im Stich. Am Hügel von Amon Hen wurde der Wille, sich des Ringes zu bemächtigen, zu stark für ihn (möglicherweise ging er nun nur aufgrund des Verlangens nach dem Ring weiter mit den Gefährten) und er versuchte, diesen mit Gewalt zu erlangen.

Nachdem es Frodo gelungen war, dem Wahnsinnigen zu entkommen, kam Boromir wieder zu Verstand. Als er nach diesem Vorfall die anderen Gefährten aufsuchen wollte, bemerkte er, dass Merry und Pippin von Uruk-hai, Sarumans Kriegern aus Isengart, angegriffen wurden. Auf einer Waldlichtung bei Parth Galen, an den Rauros-Fällen, kämpfte er seine letzte Schlacht gegen die Uruks. Trotz seines heldenhaften Kampfes, in dem er über 20 Uruks erschlug, wurde er durch die Pfeile des Uruk-hai Lurtz (zumindest so im Film) schwer verwundet und die Halblinge gerieten in Gefangenschaft. 
Als Aragorn den Schall des Horns Gondors vernahm, eilte er ihm zur Hilfe, kam jedoch zu spät. In seinen letzten Worten gestand Boromir Aragorn die Wahrheit und bat ihn, nach Minas Tirith zu gehen, um sein Volk zu retten. Aragorn, Gimli und Legolas erwiesen ihm die letzte Ehre, indem sie den Körper Boromirs mit seinem zersplitterten Schwert, dem zerbrochenem Horn und den Waffen seiner Feinde in eines der Elbenboote legten und unter Trauergesängen Abschied von dem tapferen Krieger nahmen:
Dann begann er [Aragorn] langsam zu singen:
Durch Rohan über Moor und Feld und grünes Weideland
Bis an die Mauern zieht der Wind, von Westen ausgesandt.
"Was bringst du Neues aus Westen, o Wind, was sagst du zu Abend mir an?
Sahst du im Mondlicht Boromir, den hohen Rittersmann?"
"Über sieben Ströme sah ich ihn, über Wasser breit und grau
Gen Norden reiten durch leeres Land, das öde ist und rau.
Vielleicht sah ihn der Nordwind dort, wo ich seine Spur verlorn,
Und vernahm den Schall, den Denethors Sohn noch einmal stieß ins Horn."
"O Boromir! Von hoher Wehr blick ich gen Westen aus,
Doch aus dem menschenleeren Land kamst du nicht mehr nach Haus."
Dann sang Legolas:
Von der Mündung herauf, von der fernen See kommt der Südwind herangejagt;
Das Schreien der Möwen begleitet ihn, wie er am Tore klagt.
"Was bringst du Neues aus Süden, o Wind, was sagst du mir an zur Nacht?
Wo blieb er, der Schöne? Um Boromir trauert die Wacht."
"Frag nicht nach seinem Aufenthalt - auf sturmgepeitschtem Strand
Unter dunklem Himmel liegt Totengebein zuhauf im weißen Sand.
So viele kamen den Anduin herab ins brandende Meer.
Frage den Nordwind! Wen er schickt, weiß niemand als nur er."
"O Boromir! Zur Küste führt vom Tor der Straße Lauf.
Doch mit den Möwen kamst du nicht von der grauen See herauf."
Dann sang Aragorn weiter:
Vom Tor der Könige her und vorbei an Rauros' tosendem Fall
Reitet der Nordwind; am Turm erklingt seines Hornes kalter Schall.
"Was bringst du Neues aus Norden, o Wind, welche Kunde am heutigen Tag?
Weißt du, wo der kühne Boromir so lange weilen mag?"
"Ich vernahm seinen Ruf am Amon Hen. Dort schlug er seine Schlacht.
Geborsten wurden Schild und Schwert zum Anduin gebracht.
Sie betteten das stolze Haupt, den edlen Leib zur Ruh,
Stromabwärts trug ihn Rauros' Fall dem fernen Meere zu."
"O Boromir! Für immer soll fortan der Turm der Wacht
Gen Norden schaun zum Wasserfall, zu Rauros' goldner Pracht."
Der Herr der Ringe (Buch), Die Zwei Türme, Erstes Kapitel: Boromirs Abschied S. 464
Übersetzerin: E.-M. von Freymann

In späteren Zeiten hieß es in Gondor noch lange, das Elbenboot sei den Wasserfall hinunter und durch die schäumende Flut gefahren und habe ihn durch Osgiliath und an den zahlreichen Mündungen des Anduin vorbei bei Nacht unter Sternen hinausgetragen in das Große Meer.
== Sonstiges ==
In Film: "Die Gefährten" zieht der Ring Boromir an. Er versucht ihn Frodo mit Gewalt zu entreißen, doch dann kommt er durch einen Sturz zur Besinnung und sagt greinend und mit zitternder Stimme: " Was habe ich nur getan, was habe ich nur getan, verzeih mir Frodo, verzeih mir, es tut mir so leid...".
Boromir wird von Sean Bean dargestellt. Die deutsche Synchronisation übernimmt Torsten Michaelis.
== Zitat ==

== Quellen ==
Person
Die Gemeinschaft des Ringes
Mensch von Gondor
Haus Húrin
Mann
Heermeister Gondors
Boromir
Boromir
Boromir
Boromir (Troisième Âge)
Boromir II
Boromir
Boromir
Боромир