Braga war der Befehlshaber der Wache des Meisters der Stadt, Bürgermeister, von Esgaroth.
Braga ist eine reine Filmfigur und hat keine Entsprechung in den Werken J. R. R. Tolkiens.
Er war ein williger Vollstrecker der Befehle, die ihm sein Bürgermeister erteilte. So bekam er eines Tages den Befehl, Bard zu verhaften und ins Gefängnis zu werfen. Braga tat wie ihm befohlen wurde, denn lange schon beobachteten er, der Meister der Stadt und Alfrid argwöhnisch, was Bard, zu Gunsten der Bürger, tat. Außerdem hatte Bard Braga blamiert, indem er sich über dessen Frau lustig machte, denn diese schien einen eher "lockeren Umgang" mit den Männern der Stadt zu pflegen.
Als nun Smaug die Seestadt angriff, half Braga seinem Meister so viel Geld und andere Schätze auf ein Boot zu laden wie möglich. Vermutlich ist Braga bei Absturz des Drachen, nachdem der tödlich durch Bard verwundet war, umgekommen.

Die Figur des Braga wird von Mark Mitchinson verkörpert.
== Quellen ==
 Smaugs Einöde
 Die Schlacht der Fünf Heere
Mensch
Person
Mann
Filmfigur