Brand war der 3. König von Thal, Sohn von Bain und Enkel von Bard, dem Bogenschützen, der Smaug tötete. Nach dem Tod seines Vaters bestieg er den Thron. Selbst unter den Zwergen Erebors galt er als mächtiger König dessen Reich sich nach Süden und Osten bis weit über Esgaroth erstreckte. Und er stand gut mit den Zwergen vom Erebor.
Als Saurons Macht in Mordor wieder erstarkte, schickte er im Jahr 3018 D.Z. nicht nur Dáin, sondern auch Brand Boten. Sie sollten Dáin und Brand zur Zusammenarbeit bei der Suche nach einem Hobbit überreden, der einen Ring, allerdings ohne großen Wert, bei sich trüge. Brand antwortete hinhaltend, ungeachtet der verlockenden Versprechungen, die ihm die Boten machten. Trotz seiner Angst, die aus dem plötzlichen Erscheinen dieser Gestalten aus Mordor resultierte, stellte er sich im Ringkrieg, mit seiner und Dáins Armee, gegen die Feinde die von der Ostgrenze heranrückten.

Er kämpfte mit Dáin II. im Ringkrieg in der Schlacht um Thal und Erebor. Am 17. März fiel Brand vor den Toren des Erebor. König Dáin verteidigte Brands Leichnam, bis auch er fiel. Nach Brands Tod wurde sein Sohn Bard II. 4. König von Thal.
Brands Mut wurde, neben Dáins Standhaftigkeit, hoch geschätzt, denn ohne die beiden und ihre Armeen wäre Eriador und der Norden sicher vernichtet worden, auch, weil die größere Aufmerksamkeit der freien Völker und ihrer Armeen dem von Mordor belagerten Gondor galten.
== Trivia ==
thumb
Brand ist ein Spielbarer Charakter in  Die Schlacht um Mittelerde II - Der Aufstieg des Hexenkönigs. Er wird dort fälschlicherweise Prinz Brand genannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Erstes Kapitel Viele Begegnungen
Zweites Buch, ZWeites Kapitel Elronds Rat
J. R. R. Tolkien:  Anhänge,
Anhang B Das Dritte Zeitalter  + Die Großen Jahre
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit, Kapitel XIV Feuer und Wasser
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Drei Das Dritte Zeitalter, Kapitel III. Die Fahrt zum Erebor
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde
Person
König von Thal
Mann
Brand
Brand
Brand
Brand
Brand
Brand
Бранд