Die Brandyweinbrücke, in der alten Zeit noch Steinbogenbrücke oder Brücke von Steinbogen genannt, wurde wohl im Zweiten oder Dritten Zeitalter über den Fluss Brandywein (auch Baranduin) gebaut und gehörte zur Großen Oststraße.
== Geschichte ==
Nachdem die Hobbits im Jahr 1601 (D.Z.) von König Argeleb II. die Erlaubnis bekamen, die Gegend um den Brandyweinfluss zu besiedeln, wurde ihnen als einziges zur Auflage gemacht, die Steinbogenbrücke, sowie andere Brücken und Straßen in Stand zu halten und die Herrschaft des Königs und seiner Boten anzuerkennen.

Im Jahr 1436 (A.Z.) ritt König Elessar in den Norden, wo er seine alten Freunde besuchen wollte und betrat die Brandyweinbrücke. Er wurde von Samweis Gamdschie, der zum zweiten mal Bürgermeister war, begrüßt. Sam bekam bei diesem Treffen den Stern der Dúnedain verliehen und seine Tochter Elanor wurde Ehrenjungfrau von Königin Arwen ernannt.
== Hintergrundinformationen ==
Der Besuch von Aragorn auf der Brandyweinbrücke kommt am Ende des Spiels Die Abenteuer von Aragorn vor.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Karte: Ein Teil des Auenlandes
Erstes Buch, Prolog, 1 Über Hobbits
Erstes Buch, Viertes Kapitel: Geradenwegs zu den Pilzen
Erstes Buch, Fünftes Kapitel: Eine aufgedeckte Verschwörung
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Achtes Kapitel: Die Befreiung des Auenlandes
 Die Abenteuer von Aragorn
Brücke
Auenland
Brandywine Bridge
Ponte sul Brandivino
Brandewijnbrug
Most na Brandywinie