Braun (Original: Brown) war der Name einer Hobbitfamilie aus dem Auenland.
Es ist nicht viel über die Brauns bekannt. Lediglich ein Abkömmling ist namentlich bekannt, Lily Hüttinger. Sie war eine geborene Braun und heiratete Tolman Hüttinger, mit dem sie fünf Kinder hatte. Eines ihrer Kinder war Rose Gamdschie die Ehefrau von Samweis Gamdschie.
Robert Foster vermutet, dass die Familie Braun eher dem einfachen Stand zuzuordnen ist.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Stammbaum des Meister Samweis
Robert Foster: Das große Mittelerde Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch
Hobbit-Familie
Auenlandbewohner