Bree  ist die größte Ansiedlung und Hauptort im Breeland, einer Region in Arthedain.
Es ähnelt einer Insel, denn das sie umgebende Land ist öd und leer. Bree liegt an der Kreuzung des von Norden nach Süden ziehenden Iaur-Men-Formen, auch als Grünweg bekannt (er war aufgrund des wenigen Verkehrs mit Gras bewachsen), und der von Westen nach Osten verlaufenden Men-i-Naugrimm, der Alten Waldstraße.
Das weitgehend friedliche und autonome Bree liegt um einen großen Hügel (Breeberg) herum und wird von einem beachtlichen Wall geschützt, mit einer dichten Hecke dahinter um den Ort, in einem mehr als halben Kreis, der vom Berghang fort und dann wieder zu ihm zurückführt. Die Straße quert den Wall auf einem Damm, doch wo sie die Hecke durchschneidet, wird sie von einem großen Tor versperrt.
Das Dorf Bree besteht aus etwas mehr als hundert Steinhäusern der Großen Leute, die meisten oberhalb der Strasse an den Berghang geschmiegt, mit Fenstern nach Westen. Bree wird aufgeteilt in Unter- und Oberstadt. Hobbits bevölkern in erster Linie die Oberstadt, wo sie ihre Smials - Hobbithöhlen - in den Breeberg getrieben haben. Die Menschen in ihren Häusern sind eher am Fuße des Breebergs heimisch. Alle Bewohner kamen sehr gut miteinander aus, weil sich niemand in Angelegenheiten des anderen einmischte. Aufgrund der günstigen Lage ist Bree sehr wichtig im Austausch von Informationen in der gesamten Region. Viele Wanderer und auch seltsame Gestalten kommen die Straßen entlang und kehren in Bree ein, um dort Handel mit Waren oder Informationen zu treiben.
Die Menschen von Bree sind eher klein, stämmig und braunhaarig, unbefangen und von heiterem Gemüt. Untertan sind sie niemanden, unterhalten aber mit den Hobbits, Zwergen, Elben und anderen Bewohnern der umliegenden Lande gute und freundschaftliche Beziehungen.

== Sehenswürdigkeiten ==
Eine der wohl bekanntesten Gasthäuser in Bree ist Zum Tänzelnden Pony. Zu Zeiten des Ringkrieges wird es von Gerstenmann Butterblume geführt und der ist ein wichtiger Mann. Sein Gasthaus ist Treffpunkt der Müßiggänger, der Geschwätzigen und Neugierigen unter den großen und kleinen Einwohnern der vier Dörfer. Frodo Beutlin (unter dem Decknamen Herr Unterberg), Sam, Merry und Pippin treffen hier am 29. September 3018 D.Z. zum ersten Mal auf einen Mann der Streicher genannt wird und im Auftrag von Gandalf dem Grauen auf die Hobbits wartet.
Weithin gerühmt für sein gutes Bier, ist es eines der wenigen Gasthäuser in Bree, das besonderen Wert auf Hobbit-Gäste legt. Da Hobbits ungern in höher gelegenen Etagen nächtigen, hat das Tänzelnde Pony einige ebenerdige Zimmer, speziell für die Bedürfnisse der kleinen Gäste, zu bieten. In jenen Zimmern kam es auch zum nächtlichen Überfall der Nazgûl auf die Gemeinschaft der Hobbits, der jedoch durch die Weitsicht Streichers vereitelt wurde.

Während Streicher die Hobbits nach Bruchtal führte, kehrte Gandalf in das Gasthaus ein und erfuhr, dass Frodo Beutlin mit Streicher weitergezogen war. Vor lauter Freude über diesen Umstand belegte er das Bier von Butterblume mit einem Zauber, der es für die nächsten acht Jahre zum besten Bier in ganz Arnor machte.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, Prolog: Über Hobbits
Erstes Buch, Achtes Kapitel: Nebel auf den Hügelgräberhöhen 
Erstes Buch, Neuntes Kapitel: Im Gasthaus zum Tänzelnden Pony
Erstes Buch, Elftes Kapitel: Ein Messer im Dunkeln
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch:
Achtes Kapitel: Die Befreiung des Auenlandes
Sechstes Buch,
Neuntes Kapitel: Die Grauen Anfurten
Karte von Mittelerde (Beilage)
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 38,64,75,100,125,162,172; Koordinate: K-31
Ortschaft
Bree
Bree
Bree
Bree
Brea
Breeg
Bree (miasto)
Бри