Die Bree-Zeitrechnung gleicht der Auenland-Zeitrechnung mit zwei Unterschieden.
In Bree verwendet man für die Monate teilweise andere Namen als im Auenland. Die Monate heißen in Bree: Frery, Solomath, Rethe, Chithing, Thrimidge, Lithe, Mede, Wedmath, Ernthemath, Wintring, Blooting und Julmath. Wobei die Begriffe Frery, Chithing und Julmath auch im Osten des Auenlandes geläufig waren.
Der zweite Unterschied ist, dass das Jahr 1 der Bree-Zeitrechnung das Jahr 1300 D.Z. ist.
==Quelle==
Robert Foster, Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch, 2012
Zeitrechnung