Bregalad (Sindarin: Plötzlich- (Schnell) baum / Westron: Flinkbaum / Original: Quickbaem) war ein Ent aus dem Fangorn.
Er war groß und schien einer der jüngeren Ents zu sein; er hatte glatte, glänzende Haut auf Armen und Beinen; seine Lippen waren rötlich und sein Haar graugrün. Er konnte sich biegen und wiegen wie ein schlanker Baum im Wind. Seine Stimme war volltönend, aber höher und klarer als die von Baumbart. In den meisten Belangen war Bregalad sehr viel "hastiger", wie die Baumhirten zu sagen pflegten. Er trank schon, während die anderen noch ihre Bärte befeuchteten, und er erzählte Merry und Pippin, die er während des Entthings betreute, er habe einem älteren Ent eine Frage mit Ja beantwortet, ehe dieser sie komplett ausgesprochen hatte.
Über Jahrtausende hinweg war er der Hirte der Ebereschen und sah ihnen von Gestalt her auch sehr ähnlich. Doch als die von ihm so geliebten Bäume von den Orks Isengarts gefällt wurden, war Flinkbaums Einstellung zum Krieg gegenüber Saruman klar: Vernichtung des Tyrannen - diese schnelle Entscheidung war für die sonst so geduldigen und gemächlichen Ents sehr ungewöhnlich.
Nachdem Bregalad die beiden Hobbits am Abend in sein Enthaus gebracht hatte: nur ein moosiger Stein war es, der unter einem grünen Steilhang auf den Rasen gesetzt war, erzählte er ihnen die Geschichte von der Vernichtung seiner geliebten Ebereschen durch die Orks von Isengart und klagte:
"O Orofarnë, Lassemista, Carnimírië!Dich sah ich, Eberesche mein, im Sommer wunderbarUnd strahlend stehn: Du trugst der Blüten Weiß auf deinem Haar.Die Rinde hell, das Laub so licht, so sanft der Stimme Ton,Wie trugst du hoch das Haupt, geziert von goldenroter Kron!Dein Haar ist grau, dein Laub ist dürr, verblasst der Krone Rot,Die liebe Stimme spricht nicht mehr: Du bist auf immer tot.O Orofarnë, Lassemista, Carnimírië!" (Carroux)
Bei der Zerstörung Isengarts war Bregalad derjenige, der sich auf Saruman zu stürzen versuchte, als dieser sich auf dem Schlachtfeld zeigte. Aber, obwohl Flinkbaum rennen konnte wie der Wind, fehlten letztlich doch ein oder zwei Schritte um Saruman zu packen und zu erwürgen, als er durch die Tür (in den sicheren Orthanc) schlüpfte.
Nachdem Saruman später den Orthanc freiwillig verlassen hatte, war es Flinkbaum, der den/die Schlüssel von Orthanc aufbewahrte und ihn/sie Aragorn übergab.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
* Drittes Buch, Viertes Kapitel: Baumbart
** Achtes Kapitel: Der Weg nach Isengart
** Neuntes Kapitel: Treibgut und Beute
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
* Sechstes Buch, Sechstes Kapitel: Viele Abschiede
Ent
Bregalad
Ramaviva
Sveltolampo
Bregalad
Брегалад