Brego war der 2512 D.Z. geborene Sohn von Eorl und somit Erbe des Thrones von Rohan.
Als sein Vater 2545 D.Z. im Kampf gegen die Ostlinge starb, nahm Brego dessen Amt ein, um 25 Jahre als 2. König das Land der Pferdeherren zu regieren. Unter seiner Herrschaft wurden die letzten Orks und Balchoths aus den Gebieten Rohans vertrieben und er vollendete 2569 D.Z. den Bau der Goldenen Halle Meduseld. Während dem anschließenden Fest, legte Bregos Sohn Baldor das Gelübde ab, er werde die Pfade der Toten betreten; er kehrte nicht zurück.
Nach nur 25 Herrschaftsjahren starb Brego 2570 D.Z., im Alter von nur 58 Jahren, aus Gram über den Tod seines Sohnes Baldor. Nachfolger wurde Bregos zweiter Sohn  Aldor, genannt der Alte.
== Im Film ==
Nach diesem König Brego wurde im Film das spätere Pferd Aragorns benannt. Es rettete ihm im Ringkrieg das Leben.
== Quellen ==
Person
König von Rohan
Mann
Brego
Brego
Brego
Brego
Брего