Brego, benannt nach dem zweiten König von Rohan, war das Pferd des Prinzen Théodred von Rohan. Über das frühere Leben des Hengstes ist nichts bekannt.
Als es an den Furten des Isen zum Kampf zwischen Théodreds Reitern und einigen Uruk-hai kommt, wurde Théodred schwer verwundet. Er überlebte den Angriff nicht. Brego überlebte als eines der wenigen Pferde und kam in den Stall nach Rohan zurück.
Brego, der immer noch unter dem Schock des Kampfes stand, hatte lange Zeit niemanden mehr an sich heran gelassen, bis Aragorn kam. Er schaffte es, den Hengst zu besänftigen (im Film): "Fæste, stille nú, fæste, stille nú. Lac is drefed, gefrægon. Hwæt nemnað ðe?", und ließ ihn zunächst frei. "Er hat genug vom Krieg gesehen". Später, nachdem Brego Aragorn schwer verwundet gefunden und sicher nach Helms Klamm getragen hatte, ritt Aragorn ihn während des gesamten Ringkrieges.
Brego rettete Aragorn das Leben, nachdem dieser von dem Wargreiter Sharkû verwundet wurde. Dadurch wurden sie unzertrennliche Freunde.
== Quellen ==
 Die zwei Türme (Film)
 Die Rückkehr des Königs (Film)
PferdBrego (horse)
Брего (конь)
Filmfigur