Der Brilthor war der vierte der sechs Nebenflüsse des Gelion. Von seiner Quelle in den Ered Luin floss er beinahe 200 Meilen westwärts in Richtung des Gelion, bis er schließlich in ihn mündete. Zwischen dem Brilthor und dem Duilwen befand sich das Elbenreich Lindon.
Die weiteren Nebenflüsse des Gelion:
Ascar, der erste und nödlichste Nebenfluss, später Rathlóriel
Thalos, der zweite Nebenfluss
Legolin, der dritte Nebenfluss
Duilwen, der fünfte Nebenfluss
Adurant, der sechste und südlichste Nebenfluss
== Etymologie ==
Brithor ist Sindarin und bedeutet Silberne Sturzwasser
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel XIV Von Beleriand und seinen  Reichen
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite 13; Koordinate: L-26
Fluss
Brilthor
Brilthor
Brilthor
Brilthor
Брильтор