Brithombar (Sindarin: Kieselheim) war der nördliche Hafen der Falas an der Küste von Beleriand. Erbaut wurde er von den Falathrim (Sindar-Elben welche die Falas bewohnten) im Ersten Zeitalter und standen unter der Herrschaft von Círdan dem Schiffbauer.
Viele Flüchtlinge gelangten in den Hafen, nachdem die Schlacht der ungezählten Tränen (Nirnaeth Arnoediad) vobei war. Morgoth sah seine Chance gekommen und belagerte den Hafen um ihn dann völlig zu zerstören. Nur wenige entkamen und konnten sich nach Balar retten.
Durch die Stadt mündete der Fluss Brithon ins Meer.
== Quellen ==
Das Silmarillion: Quenta Silmarillion, Kapitel XIV: Von Beleriand und seinen Reichen
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 12, 29; Koordinate: K-21
Hafen
Beleriand
Brithombar
Brithombar
Brithombar
Brithombar
Brithombar
Бритомбар
Brithombar