Brodda war ein Ostling vom Haus von Ulfang und ein treuer Verbündeter des Morgoth.
Für Morgoth kämpfte er in der Nirnaeth Arnoediad (Schlacht der ungezählten Tränen) und wurde für seine Treue mit einem Wohnsitz in Hithlum belohnt und gleichzeitig wurde Brodda der Anführer der Menschen von Hithlum. In Hithlum nahm er Aerin, Tochter von Indor, gegen ihren Willen zur Frau. Asgon war einer seiner Diener und Asgon war es, der Túrin Turambar zur Flucht verhalf, nachdem Túrin Brodda in seinen eigenen Hallen, in einem Anfall von schwarzer Wut, erschlagen hatte.
Lediglich Broddas Sterbejahr, 495 Erstes Zeitalter (E.Z.), ist bekannt, sein Geburtsdatum nicht.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Hans J. Schütz
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Kapitel XXI Von Túrin Turambar Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
J. R. R. Tolkien: Die Kinder Húrins, Kapitel 12 Die Rückkehr Túrins nach Dor-lómin
Mensch
Person
Mann
Brodda
Brodda
Brodda
Brodda
Бродда