Brytta war 11. König von Rohan und der 2752 D.Z. geborene Sohn von Fréaláf Hildeson, direkter Erbe von Eorl und somit auch Erbe des Thrones von Rohan.
Diesen nahm er 2798 D.Z. ein, als sein Vater starb. Bryttas Herrschaft war nicht ganz so friedlich, denn die Orks, die durch den Krieg mit den Zwergen aus dem Nebelgebirge verjagt wurden, griffen nun Rohan an. Brytta gelang es jedoch, in seiner vierundvierzig Jahre dauernden Herrschaft, sein Volk zu schützen und dabei stets gütig zu seinen Untertanen zu sein. Er war bekannt dafür, jedem seiner Untertanen zu helfen, wenn er in Not war. Aus diesem Grund bekam er vom Volk den Beinamen Léofa, was Der Beliebte bedeutet. Brytta starb 2842 D.Z. im Alter von 90 Jahren.
Als der König starb, glaubte das Volk, dass alle Orks verjagt wären, aber dem war nicht so.
== Etymologie ==
Brytta ist Rohirrisch und bedeutet Spender oder auch Verteiler, kann aber auch die Bedeutung Prinz haben.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien,  Anhänge,
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher,
Die Könige der Mark: Zweite Linie
Person
König von Rohan
Mann
Brytta Léofa
Brytta Léofa
Brytta
Бритта