Brückenfelde (Original: Bridgefields), bei Krege: Brückenauen, in der früheren Übersetzung von Carroux: Brückengau , war eine Region im Ostviertel des Auenlandes.
Am Westufer des Brandywein (Baranduin) gelegen, zog sich Brückenfelde von Balgfurt bis zur Steinbogenbrücke (Brandyweinbrücke). Auf ihrem Weg zum Brandywein durchquert die Wässer das Gebiet.
Die Region Brückenfelde wird als die Heimat der Familie Bolger angesehen. Bekannte Hobbits wie Fredegar Bolger und Estella Brandybock, geb. Bolger stammen aus dieser Familie.
== Etymologie ==
Tolkien hielt den Begriff Gau, also Brückengau, eigentlich für angebracht und schrieb dazu: Gau scheint mir im Deutschen geeignet, falls der jüngere Gebrauch für die Regionalgliederung unter Hitler dieses sehr alte Wort nicht verdorben hat." Da dem aber leider so ist, entschied sich Carroux zur Änderung nach Brückenfelde und Krege zu Brückenauen. Hans J. Schütz übernimmt im Historischen Atlas von Mittelerde die spätere Carroux-Übersetzung.
== Einzelnachweis ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Karte: Ein Teil des Auenlandes
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 71; Koordinate: K-30
Auenland
Region