Das Brückenwirtshaus (Original: Bridge Inn), bei Krege: Gasthaus zur Brücke, war ein Gasthaus im Auenland.
Das Gasthaus lag an der Großen Oststraße, am Westkopf der Brandyweinbrücke. Es wird nur einmal im Herr der Ringe erwähnt und wurde während der Schreckensherrschaft von Scharrer (Saruman), Lotho Sackheim-Beutlin und seinen Strolchen abgerissen, um Platz für ein, so Merry, hässliches Gebäude zu schaffen: "[...] und da ihr offenbar das Brückenwirtshaus abgerissen und stattdessen dieses hässliche Gebäude hingestellt habt, werdet ihr uns beherbergen müssen."
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Achtes Kapitel: Die Befreiung des Auenlandes
Gebäude
Auenland
Bridge Inn
Brug Herberg