Die Bucht von Eldanna war eine große Bucht im Westen Númenors, zwischen Andustar und Hyarnustar, und lag der Insel Tol Eressea gegenüber. Durch diese Meeresgebiete kamen die Elben aus Aman, bis sie zur Küste gelangten, wo Eldalondë, der schönste aller Häfen Númenors lag.
== Etymologie ==
Eldanna ist Quenya und bedeutet Elbenwärts. Die Bucht wurde so genannt, weil sie sich in Richtung Tol Eressëa, also in Richtung der Elben, öffnete.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei, Das Zweite Zeitalter, Kapitel I. Eine Beschreibung der Insel Númenor
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 43; Koordinate: R-15
Bucht
Númenor
Bay of Eldanna
Zatoka Eldanny
Эльданна