Buchenbein (orig. Beechbone) war ein großer und stattlicher Ent aus Fangorn. Er war maßgeblich am Angriff auf Isengart, am 3. März 3019 D.Z. beteiligt.
Saruman hatte sich gegen Angriffe auf seine Festung mit allerlei mechanischen Gerätschaften gewappnet, die er auch ohne jegliche Skrupel einsetzte. So schossen plötzlich Feuerflammen und verpestete Dünste aus den Schächten und Schornsteinen hervor. Schlote und Schächte begannen zu spucken und zu speien. Mehrere Ents wurden angesengt. Buchenbein geriet in einen Strahl von flüssigem Feuer und brannte wie eine Fackel. Pippin bemerkt dazu: "Ein entsetzlicher Anblick." (HDR S. 626) Es wird zwar nicht ausdrücklich erwähnt, jedoch ist davon auszugehen, dass Buchenbein an seinen Verbrennungen gestorben ist. Dieses Ereignis brachte die Ents, im wahrsten Sinne des Wortes, zur Raserei.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch),
Drittes Buch, Kapitel Neun: Treibgut und Beute 
Ent
Beechbone
Brzozowiec
Буковень