miniaturDie Bucht von Balar war eine große Bucht im Süden Beleriands.
Westlich war das Meer Belegaer und das Kap Balar und in der Mitte lag die Insel Balar. Nördlich grenzten die Mündungen des Sirion und Arvernien. Östlich lag der Taur-im-Duinath.
Die Bucht von Balar wurde geschaffen, nachdem die Valar Melkor nach dem Erwachen der Elben bekriegt und gefangen genommen hatten.
In der Bucht von Balar gab es viele berühmte Perlen, die von Círdans Volk gefunden wurden und mit denen Thingol die Zwerge bezahlte, die ihm Menegroth schufen. Die größte von ihnen hieß Nimphelos. Die Blüten des Abbildes Telperions in Gondolin waren aus diesen Perlen gemacht.
Elwing, Earendil, Tuor und Idril flohen nach dem Fall Gondolins zu den Sirion-Häfen, die in der Bucht lagen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel III: Vom Erwachen der Elben und von Melkors Gefangenschaft
Kapitel X: Von den Sindar
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 4,12; Koordinate: M-22
Bucht
Bay of Balar
Baia di Balar
Zatoka Balar
Балар (залив)
Balarský záliv