Der Trollhäuptling Buhrdûr war einer der intelligentesten Trolle des Nebelgebirges.
== Biografie ==
Buhrdûr wurde im Nebelgebirge geboren. Dank seiner überlegenen Intelligenz scharte er schnell viele "Gefolgsleute" um sich. Es dauerte nicht lange bis er gezielt Gebiete Eriadors vom Joch der Menschen befreite. Bald kämpften er und seine Truppen gegen die Waldläufer des Nordens. Die Orks des Buhrdûr töteten in der Folge Arathorn II., Aragorns Vater.
== Quellen ==
Der Herr der Ringe: Tabletop-Strategiespiel – Ergänzung Untergang von Arnor
Troll
Buhrdur