Bunz (Original: Bunce) war der Name einer Hobbitfamilie aus dem Auenland.
Ein Teil der Familie soll in Michelbinge ansässig gewesen sein. Eine Mrs. Bunce kommt Gedicht Luftikus von Samweis Gamdschie (genannt Sam) vor. Mimosa Beutlin war eine geborene Bunz.
== Etymologie ==
Der Familienname Bunce wurde von Carroux und Krege mit Bunz übersetzt. Im Gedicht Luftikus in Die Abenteuer des Tom Bombadil übersetzt E.-M. von Freymann allerdings nach Schnuth:
"[...]
Er sah sich um und die Leute an
und freute sich wirklich sehr.
Und wen entdeckte sein Auge wohl,
wenn nicht die alte Frau Schnuth
mit Schirm und Einkaufstasche voll Kohl!
Ihr Anblick machte ihm Mut."
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Beutlin von Hobbingen
J. R. R. Tolkien: Die Abenteuer des Tom Bombadil
Gedicht 8: Luftikus, Seite 75
Hobbit-Familie
Auenlandbewohner