Die Cabed-en-Aras war eine tiefe, enge Schlucht des Flusses Teiglin in der Nähe des Dimrost. Túrin Turambar tötete hier den Drachen Glaurung.
Nachdem sich Nienor, Túrins Schwester, dort in die Tiefe stürzte, wurde die Schlucht in Cabed Naeramarth umbenannt. Sindarin: "Sprung des entsetzlichen Schicksals"
== Etymologie ==
Cabed-en-Aras ist Sindarin und bedeutet Sprung des Hirsches. Die Schlucht erhielt ihren Namen, weil sie nur so breit war, dass ein Hirsch in der Lage gewesen wäre sie zu überspringen
== Quellen: ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel XXI: Von Túrin Turambar
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 27; Koordinate: keine
Robert Foster, Das große Mittelerde-Lexikon. Ein alphabetischer Führer zur Fantasy-Welt von J. R. R. Tolkien. 2002
Region
Cabed-en-Aras
Cabed-en-Aras
Cabed-en-Aras
Кабед-эн-Арас