Calacirya war eine Schlucht, bzw. ein Pass, in den Pelóri.
Die Schlucht hatte solche Ausmaße, dass sie eine Unterbrechung er Bergkette bildete. Die Schlucht war die einzige Möglichkeit, die Pelóri zu überwinden. Calacirya war die Stelle, von wo aus das Licht der Zwei Bäume die umzingelnden Berge durchdrang und auch das östliche Eldamar erleuchtete. Leider wurde die Schlucht von Melkor missbraucht. Er und Ungoliant drangen hier in Aman ein, um die Zwei Bäume zu vergiften und die Silmarilli zu stehlen. Damit so etwas nie wieder geschehen konnte, wurde die Schlucht später mit mächtigen Wachtürmen gesichert. Hier befand sich auch der Hügel Túna auf dem die Elbenstadt Tirion stand.
== Etymologie ==
Calacirya ist Quenya und bedeutet Spalte des Lichts. 
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel V: Von Eldamar und den Fürsten der Eldalië
Tal
Aman
Calacirya
Calacirya
Calacirya
De Calacirya
Calacirya
Калакирия
Calacirya