Calembel war eine Stadt (möglicherweise Hauptstadt) im Gebiet von Lamedon, einem Lehen Gondors, und lag zwischen Erech und Pelargir nahe an den Furten des Ciril.
Während des Ringkrieges war die Stadt verlassen. Die meisten Männer waren in den Krieg um Minas Tirith gezogen, andere waren vor dem Heer der Toten, das einem Gerücht zufolge kommen sollte, in die Berge geflohen.
== Etymologie ==
Calembel ist Sindarin und bedeutet Grüne Umfriedung
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Kapitel Zwei: Der Weg der Grauen Schar
Helmut W. Pesch: Das Große Elbisch-Buch
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 89; Koordinate: Q-35
Ortschaft
Calembel
Calembel
Calembel
Calembel
Калембел