Calenhad, Sindarin: Grüner Ort, war von Osten nach Westen der sechste Leuchtfeuer-Hügel von Gondor. Er wird als ein baumloser, grüner Hügel beschrieben.
== Etymologie ==
Eine korrekte Übersetzung des Namens gibt uns Tolkien nicht. Wahrscheinlich stammt er aus dem Elbischen. Der Name könnte in Verbindung mit Calenardhon stehen.
== Sonstiges ==
In Nachrichten aus Mittelerde heißt es, dass "das vollständige System der Leuchtfeuer, das noch während des Krieges um den Ring in Betrieb war, nicht älter gewesen sein kann als die Niederlassung der Rohirrim in Calenardhon circa fünfhundert Jahre zuvor, denn sein Hauptzweck war, die Rohirrim zu warnen, dass Gondor in Gefahr sei oder (viel seltener) umgekehrt".
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Erstes Kapitel: Minas Tirith
Fünftes Buch, Drittes Kapitel: Die Heerschau von Rohan
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 89; Koordinate: Q-36
Berg oder Hügel
Calenhad
Calenhad
Calenhad