Calimehtar (Quenya: Leuchtender Krieger) war der jüngere Sohn von Calmacil (18. König von Gondor 1058–1304 D.Z.) und Bruder von Rómendacil II.. Über sein Geburts- und Sterbedatum wird nichts berichtet, er dürfte aber im 12. Jahrhundert Drittes Zeitalter gelebt haben. Calimehtars Enkel war Castamir (1259–1447 D.Z.) der auch als Thronräuber bekannt ist. In den Annalen seiner Zeit wird Calimehtar nicht erwähnt, was auf eine relative Bedeutungslosigkeit seiner Person schließen lässt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang A
Person
Mann
Mensch von Gondor
Prinz der Menschen
Calimehtar
Калимехтар (сын Калмакиля)