Caragdûr war eine schwarze Felswand an der Nordseite des Amon Gwareth, des Hügels von Gondolin. Hier wurde Eol von den Mauern der Stadt, vor den Augen seines Sohnes Maeglin, zu Tode gestürzt. Auch Maeglin kam dort zu Tode, als er, während der Belagerung Gondolins, durch Tuor von den Mauern gestürzt wurde.
== Etymologie und Schreibweise ==
Caragdûr ist Sindarin und bedeutet Dunkle Felsspitze.
In Robert Foster, Das große Mittelerde Lexikon und Silmarillion = Caragdûr
Helmut W. Pesch, Das Große Elbisch-Buch auch Carag-dûr
== Quellen ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 23; Koordinate: keine
Region
Caragdûr
Caragdûr
Карагдур