Der Caradhras war einer der höchsten Berge im Nebelgebirge.
== Geographie ==
Er war der am weitesten nordwestlich gelegene der Berge von Moria. Der Berg hatte steile, stumpfrote Flanken und war mit einer silbernen Spitze aus Firn (Bezeichnung für Schnee, der älter als ein Jahr ist) bedeckt. Unter dem Berg verlief die große Mithril-Ader und der Balrog (auch Durins Fluch genannt) verbarg sich hier.
== Geschichte ==
Der Rothornpass, in der Gipfelregion des Berges, stellte eine der wenigen Möglichkeiten dar, das Nebelgebirge zu passieren. Aufgrund der Gefahr von Schneestürmen und Lawinen war die Überquerung des Passes jedoch riskant.
Es war dieser Pass, auf dem Celebrían, die Frau Elronds im Jahr 2509 D.Z. von Orks in einen Hinterhalt gelockt und gefangen wurde.
Nachdem Khazad-dûm zerstört war, wurde der Pass überwiegend von Elben genutzt, die zwischen Lothlórien und Eriador pendelten.
Die Gemeinschaft des Ringes versuchte am  11. und 12. Januar 3019 D.Z. über den Rothornpass die Ostseite des Nebelgebirges zu erreichen, um dann über den Schattenbachsteig ins Schattenbachtal und zum Spiegelsee abzusteigen. Ein Schneesturm, der von Saruman ausgelöst wurde, verhinderte dies jedoch. Sie waren deshalb gezwungen umzukehren und die Minen von Moria zu durchqueren.
== Etymologie ==
Caradhras ist Sindarin und bedeutet Rothorn. Auf Khuzdul heißt er Barazinbar, was der Grausame bedeutet.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch) Übersetzer: Margaret Carroux
Zweites Buch, Kapitel Drei: Der Ring geht nach Süden
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite:81,129,172; Koordinate: M-34
Berg oder Hügel
Caradhras
Caradhras
Caradhras
Caradhras
Карадрас