Carc war einer der Raben von Erebor (Einsamer Berg) und wohnte mit seiner Partnerin am Rabenberg (eine Anhöhe etwa 5 Meilen vom Tor des Erebor entfernt). Er lebte um 2770 Drittes Zeitalter und war sehr mit den Zwergen des Erebor befreundet.
Carc war der Anführer der Raben und verstand die Sprache der Zwerge; sprechen konnte er sie aber wohl nicht. Thorin II. beschreibt ihn als weises und kluges, und zu seiner Zeit berühmtes Geschöpf.
Carc hatte einen Sohn namens Roac. Roac war es, der den Zwergen 171 Jahre nach ihrer Vertreibung vom Erebor die frohe Nachricht vom Tod des Drachen Smaug überbrachte. Carc war zu diesem Zeitpunkt bereits gestorben. Die Raben, obwohl nur noch wenige, lebten auch weiterhin in der Nähe des Erebor.
== Etymologie ==
Carc und Roac sind erfundene Namen, die wundervoll lautmalerisch an die krächzende Vogelsprache der Raben erinnern.
== Weblink ==
Raben und Krähen
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Hobbit, Übersetzer: Wolfgang Krege
Kapitel XV: Die Wolken sammeln sich
Tier
Carc
Carc
Kark
Карк
Carc