Die Festung Carn Dûm (Sindarin: Rotes Tal) lag hoch im Norden Mittelerdes, und war von 1300 bis 1975 D.Z. der Sitz des Hexenkönigs von Angmar. Wer die Festung erbaut hat, ist nicht bekannt. Es ist jedoch möglich, dass Carn Dûm von den Zwergen errichtet und vom Fürsten der Nazgûl als Hauptstadt und Festung verwendet wurde, nachdem die Zwerge die Stadt verlassen hatten. Eine andere Theorie besagt, dass die Stadt von den Hügelmenschen Rhudaurs erbaut und später von den Orks des Grambergs, die dem Hexenkönig nicht feindselig gesinnt waren, erobert wurde.
Als Sauron den Einen Ring verlor und später seine Streitmacht und Barad-dûr wieder aufbaute, zog der Hexenkönig die Trolle und Orks des Gundabadberges und dann die Schwarzen Númenórer auf seine Seite. Als ihm das gelungen war, führte er Krieg gegen die Dúnedain des nördlichen Königreichs Arnor. Später wurde die Stadt von den Streitkräften Gondors, unter Führung Ëarnurs, die eigentlich zu Hilfe kommen sollten, als Fornost von der Armee des Hexenkönig belagert und zerstört wurde, aber zu spät kamen, zerstört.
== PC-Spiele ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Achtes Kapitel: Nebel auf den Hügelgräberhöhen
J. R. R. Tolkien:  Anhänge:
Anhang A: Annalen der Könige und Herrscher. I. Die Númenórischen Könige
Anhang B: Zeittafel: Die Jahre der Westlande. Das Dritte Zeitalter
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 53,75,80; Koordinate: H-32
 Die Schlacht um Mittelerde II - Der Aufstieg des Hexenkönigs
Festung oder Turm
Carn Dûm
Carn Dûm
Carn Dûm
Carn Dûm
Carn Dûm
Carn Dûm
Карн Дум