Der Carnen (Sindarin: Rotwasser) war ein Fluss in Mittelerde.
Er entsprang in den Eisenbergen, und floss von dort in Richtung Südosten. Die Länge des Carnen beträgt etwa 250 Meilen (ca. 400 Kilometer) von der Quelle bis zum Eilend (Sindarin: Celduin), in den er schließlich mündete. Es ist nicht bekannt, ob der vereinigte Strom, der später in das Meer von Rhûn floss, als Teil des Carnen, oder des Eilend angesehen wurde, oder ob der Strom als eigener Fluss galt.
== Quellen ==
Robert Foster: Historischer Atlas von Mittelerde
J. R. R. Tolkien: The History of Middle-earth Band V
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang  A + B
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 77; Koordinate: J-40
Fluss
Redwater
Carnen
Carnen
Carnen
Карнен