Carthaen war ein Heerführer Arnors im Videospiel Die Schlacht um Mittelerde II - Der Aufstieg des Hexenkönigs.
Er kämpfte auf den Hügelgräberhöhen Cardolans gegen die Horden Angmars, die vorhatten, Gräber zu verfluchen. Nachdem die Truppen Cardolans zerschlagen wurden, floh er zu einem Hügelgrab. Dort wurde er von Morgomir und einigen Grabunholden besiegt. Morgomir vergiftete Carthaens Seele mit seiner Morgulklinge, wodurch dieser zu Karsh, dem Grabunhold, wurde.
Er war später bei dem Angriff auf Fornost dabei.
Karsh fand später Erlösung, als die Truppen von Glorfindel, Elrond und Ëarnur Angmar angriffen. Er versuchte, diese zurückzuschlagen, wurde jedoch besiegt und seine Seele fand Frieden.
== Quellen ==
Person
Karsh
Karsh
Kapitein Carthean
Karsh
Картаэн