Celandine Brandybock war das 2994 D.Z. (1394 A.Z.) geborene jüngste Kind von Hilda Brandybock geb. Straffgürtel und Seredic Brandybock und deren einzige Tochter und somit eine Hobbit des Auenlandes.
Über sie ist nur bekannt, dass sie Gast auf Bilbos Abschiedsfest war. Ob sie verheiratet war und Kinder hatte, wird nicht überliefert. Auch ihr Sterbedatum ist unbekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge,
Anhang C: Stammbäume, Brandybock von Bockland'
Person
Celandine
Frau
Auenlandbewohner
Celandine Brandybuck
Celandine Brandibuck
Celandine Brandybuck