Der Celebdil, auch Silberzinne (Original: Silvertine) und Zirak-zigil (kurz: Zirak) genannt, ist ein Berg im Nebelgebirge. Der Celebdil ist, neben Caradhras und Fanuidhol, einer der drei Berge über Khazad-dûm.
== Beschreibung ==
Tief im Inneren des Berges begann die Endlose Treppe, die sich hinaufwand bis kurz unterhalb des Gipfels und dort über Durins Turm ins Freie führte. Hier kämpfte Gandalf am 23. Januar 3019 D.Z. gegen den Balrog  von Moria (auch Durins Fluch genannt), und besiegte ihn am 25. Januar 3019 D.Z..
== Hintergrund ==
Bekanntlich hat sich Tolkiens Wanderung durch die Schweizer Alpen, im Sommer 1911, in mannigfaltiger Weise in seinen Beschreibungen des Nebelgebirges niedergeschlagen. Das direkte Vorbild für den Celebdil war die eindrucksvolle, weiße Gipfelpyramide des Silberhorns, eines Nebengipfels der Jungfrau, wie Tolkien später in einem Brief an seinen Sohn Michael erläuterte:
{|
|We must then have gone eastward over the two Scheidegge to Grindelwald, with Eiger and Mönch on our right, and eventually reached Meiringen. I left the view of Jungfrau with deep regret: eternal snow, etched as it seemed against eternal sunshine, and the Silberhorn sharp against dark blue: the Silvertine (Celebdil) of my dreams.
|Wir müssen dann nach Osten über die zwei Scheideggs nach Grindelwald gewandert sein, mit Eiger und Mönch rechts von uns, und kamen schließlich nach Meiringen. Von dem Blick auf die Jungfrau trennte ich mich mit tiefem Bedauern: ewiger Schnee, der wie eingraviert schien, gegen ewigen Sonnenschein; und das Silberhorn stand scharf gegen den dunkelblauen Himmel: die Silberzinne (Celebdil) meiner Träume.
|}
== Etymologie ==
Der Name Celebdil ist Sindarin und bedeutet Silberspitze
Der Name Zirak-zigil ist Khuzdul und hat vermutlich ähnliche Bedeutung (zigil Silber, zirak wohl hoch, auch im Sinne von Höhe, Spitze, Gipfel).
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch).
Drittes Buch
Fünftes Kapitel: Der Weiße Reiter
J. R. R. Tolkien Briefe. Herausgegeben von Humphrey Carpenter.
Nr. 306
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 81,129; Koordinate: M-34
Berg oder Hügel
Zirakzigil
Zirak-zigil
Zirakzigil
Zirak-zigil
Келебдил
Seite mit Verweis auf Ardapedia