Celebrían war die Tochter von Celeborn und Galadriel, den Regierenden von Lothlórien. Im Jahr 109 D.Z. heiratete sie Elrond. Sie ist die Mutter der Zwillingsbrüder Elladan und Elrohir (*130 D.Z.) und Arwen Undómiel (*241 D.Z.).
Im Jahr 2509 D.Z. wurde Celebrían auf dem Weg nach Lothlórien von einer Schar Orks auf dem Rothorn-Pass angegriffen und verschleppt. Ihre beiden Söhne Elladan und Elrohir konnten sie zwar retten und nach Imladris (das elbische Wort für "Bruchtal") zurückbringen, aber man hatte sie bereits gefoltert und mit einer vergifteten Waffe verwundet. Elrond konnte ihre körperlichen Wunden heilen; dennoch wurde sie des Lebens in Mittelerde müde. Im darauffolgenden Jahr (2510 D.Z.) ritt sie zu den Grauen Anfurten und segelte übers Meer nach Valinor.
== Etymologie ==
Celebrían ist Sindarin und bedeutet Silberne Königin
== Stammbaum ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A: Die Númenórischen Könige, Unterkapitel 3: Eriador, Arnor und Isildurs Erben
Anhang B: Zeittafel: Die Jahre der Westlande
Elb aus Lothlórien
Elb aus Bruchtal
Person
Frau
Celebrían
Celebrían
Celebrían
Celebrían
Celebrían
Celebríana
Келебриан