Celeborn war ein edler Sindarin-Elb von Doriath, Sohn von Galadhon, Bruder von Galathil, Enkel von Elmo und ein Verwandter von König Thingol (Elwe). In Doriath nahm er Galadriel zur Frau, mit der er einige Zeit dort lebte. Beim Fall des Königreichs floh er, gemeinsam mit Galadriel, nach Arvernien.


Im Dritten Zeitalter beschloss er in Mittelerde zu bleiben. Zusammen mit seiner Frau ging er zunächst nach Lindon, anschließend nach Eregion, um daraufhin die Herrschaft über Lothlórien zu übernehmen. Als Herr der Galadhrim führte er während des Ringkrieges das Elbenheer nach Düsterwald, mit dem er Dol Guldur einnahm.
Nachdem Galadriel zu Beginn des Vierten Zeitalters in den Westen (Aman) fuhr, wurde er des Regierens müde und lebte einige Zeit in Bruchtal. Wann er als letzter der Elbenfürsten aus der Altvorderenzeit übers Meer fuhr, ist unbekannt. Mit seiner Abreise hatte auch der letzte Augenzeuge über die Geschehnisse der Altvorderenzeit Mittelerde verlassen. Celeborn wurde auch der Weise genannt, obwohl er von seiner Frau Galadriel in beinahe allem überstrahlt wurde.
Zusammen mit Galadriel hatte Celeborn eine Tochter, Celebrían, die später Elrond zum Mann nahm und somit Mutter von Arwen Undomiel (* 241 D.Z., † 121 V.Z.) und den Zwillingen Elrohir und Elladan (* 130 D.Z.) war.
== Hinter den Kulissen ==
In den Filmen Der Herr der Ringe: Die Gefährten und Der Herr der Ringe: Die Rückkehr des Königs wird er von Marton Csokas dargestellt.
Als acht von neun Gefährten nach Lórien kamen, fragte er nach Gandalf, denn es verlangte ihn sehr mit ihm zu sprechen.  Überaus betrübt muss er hören, dass jener in Moria, im Kampf mit einem Balrog, gefallen ist. Im Buch ist es Galadriel, die diese Frage stellt.
In  Die Rückkehr des Königs verlässt Celeborn mit Galadriel, Gandalf, Elrond, Frodo und Bilbo Mittelerde, um mit Ihnen in den alten Westen zu segeln.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion
Kapitel XIII: Von der Rückkehr der Noldor
Kapitel XXII: Vom Untergang Doriaths
Kapitel XXIV: Von Earendils Fahrt und dem Krieg des Zorns
Person
Teleri
Elb aus Lothlórien
Mann
Cèleborn
Celeborn
Celeborn
Celeborn (Elfe)
Celeborn
Celeborn
Келеборн