Celeborn war ein Weißer Baum, der aus einem Schössling von Galathilion, dem Weißen Baum Tirions gezogen wurde. Er stand auf der Insel Tol Eressëa.
Ein Schössling Celeborns war Nimloth, der Weiße Baum der Númenórer.
== Etymologie ==
Celeborn bedeutet im Sindarin Silberbaum. Celeborn im Hochelbisch (Quenya) lautet Teleporno und bedeutet ebenfalls Silberbaum.
== Quellen: ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel V: Von Eldamar und den Fürsten von Eldalië
Robert Foster: Das große Mittelerde-Lexikon
Baum
Celeborn (tree)
Celeborn (Białe Drzewo)