Cemendur, geboren 575 Zweites Zeitalter Z.Z., war ein Mensch aus Númenor, aus der Linie von Elros, dem ersten König von Númenor. Er war das dritte Kind und der zweite Sohn von Axantur.
Cemendur hatte zwei Geschwister: Lindissë und Ardamir. Írildë und Hallatan waren die Kinder Cemendurs.
Cemendur ist der Urgroßvater des späteren achten Königs von Númenor, Tar-Anárion.
== Etymologie ==
Cemendur ist Quenya und bedeutet Diener der Erde.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei: Das Zweite Zeitalter, II. Aldarion und Erendis
Person
Mann
Númenórer
Cemendur (son of Axantur)
Cemendur