Der Cermië war ein Monat in der Zeitrechnung der Menschen Gondors, sowohl in der der Könige als auch in der der Truchsessen. Dort war er der siebte Monat. Als mit der neuen Zeit der Könige und dem Sturz Saurons eine neue Zeitrechnung im Vierten Zeitalter begann, war der Cermië der vierte Monat und entspricht unserem Juli.
== Etymologie ==
Cermië in Quenya heißt übersetzt: Schneidung, Mahd (anderes, altes Wort für Ernte mähen)
Cerveth in Sindarin heißt übersetzt: Schneidung, Mahd (s.o.)
Beide Begrifflichkeiten und Übersetzungen sind sehr einleuchtend und beziehen sich auf die Ernte, insbesondere das schneiden bzw. mähen von Gras, das getrocknet zu Heu wird.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang D: Die Kalender
Monat
Cermië