Die Cirth war ein von Daeron dem Spielmann entwickeltes Runensystem. Damit begannen nun auch die Sindar eine geschriebene Sprache zu benutzen. Allerdings erfreute sie sich nicht übermäßiger Beliebtheit, und beinahe alle Elben nutzten später die Tengwar. Die Zwerge jedoch waren von den Cirth begeistert, weshalb sie sie mit in ihre Heimat brachten, wo es sich zu den sogenannten Angerthas (von Tolkien entwickeltes Runenalphabet) entwickelte. So blieben Reste der Schrift bis ins Vierte Zeitalter präsent.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel X Von den Sindar
Cirth
Cirth
Кирт
Schrift