Ciryandil, (Quenya: Schiffsfreund) 14. König von Gondor, war der 820 D.Z. geborene Sohn von Earnil I.. Damit war er Erbe Anárions und auch des Thrones von Gondor. Jenen nahm er  936 D.Z. ein, als sein Vater vor der Küste Umbars starb, um 79 Jahre über das südliche Königreich der Menschen zu herrschen.
Seine Amtszeit war der seiner Vorgänger sehr ähnlich. So war er ebenfalls sehr daran interessiert, Gondors Macht auf See auszuweiten und, besonders gegenüber den immmer härter angreifenden Haradrim, Stärke zu demonstrieren. Ciryandils Pläne waren zum größten Teil von Erfolg gekrönt und die Haradrim erlitten in den Gefechten herbe Verluste.
Doch die Menschen von Harad (auch Haradwaith = Sindarin für Südregion), unter Führung von Gebietern, die aus Umbar vertrieben worden waren, griffen mit einer großen Streitmacht an, und Cirayndil fiel 1015 D.Z. in der Schlacht in Haradwaith im Alter von 195 Jahren.
Nachfolger wurde Hyarmendacil I.
== Quellen ==
Robert Foster: Das große Mittelerde-Lexikon von J. R. R. Tolkien
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Anhang
J. R. R. Tolkien: The Peoples of Middle-earth. London: HarperCollins, 1994
J. R. R. Tolkien:  Anhänge,
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher
2. Die Reiche der Verbannung, Unterkapitel: Die südliche Linie - Anárions Erben
4. Gondor und die Erben von Anárion
Person
Mensch von Gondor
König von Gondor
Mann
Dúnedain
Ciryandil
Ciryandil
Ciryandil
Ciryandil
Кирьяндиль
Кир'яндиль