Ciryatur (Quenya: Schiffsherr) war ein númenórischer Admiral. Er befehligte die Flotte, die Tar-Minastir 1700 Z.Z. zur Unterstützung Gil-galads im Krieg der Elben gegen Sauron entsandte.
Ciryatur wandte ein List an, indem er einen Teil der Armee direkt zu Gil-galad, den anderen Teil an die Mündung des Gwathló entsandte. So wurde Saurons Armee sowohl von vorn, als auch von der Rückseite angegriffen. Saurons Armee wurde in der Schlacht am Gwathló vernichtend geschlagen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J.  Schütz
Teil 2: Das Zweite Zeitalter
Kapitel IV.: Die Geschichte von Galadriel und Celeborn und von Amroth, König von Lórien
Person
Mann
Númenórer
Ciryatur
Ciryatur
Ciryatur
Ciryatur
Кирьятур