Cram ist eine Art Zwieback-Brot und wurde aus stark verdichtedem Mehl hergestellt.
Die Menschen von Thal haben es gebacken, wenn sie längere Reisen unternahmen. Es ist sehr nahrhaft, aber geschmackslos und hart. Alles andere als köstlich, wurde Cram oft mit Milch und Honig geschmacklich aufbereitet. Bilbo Beutlin und die Zwerge aßen es auf dem letzten Stück ihres Weges zum Erebor (Einsamer Berg).
== Etymologie ==
Cram ist Sindarin und bedeutet Presskuchen. J. R. R. Tolkien leitet es von der Wurzel KRAB - pressen - ab. Tolkien schreibt, es sei ein Gebäck aus gepresstem Mehl oder Schrot. Sehr ähnlich dem Zwieback. Die Elben nannten es Lembas.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit, Übersetzer: Walter Scherf
Kapitel: Nicht daheim
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Achtes Kapitel: Abschied von Lórien
Gegenstand
Cram
Rimpinzimonio
Kram
Крам
Nahrungsmittel