Crissaegrim bezeichnete die südlichen Berge der Echoriath, südlich von Gondolin. Von allen Bergen der umzingelnden Berge waren dies die höchsten. Dort lebten auch die meisten Adler des Ersten Zeitalters, unter ihnen auch ihr König Thorondor.
== Etymologie ==
Crissaegrim ist Sindarin und bedeutet Vielzahl gespaltener Spitzen
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel XIV: Von Beleriand und seinen Reichen 
Kapitel XVIII: Vom Verderben Beleriands und von Fingolfins Ende 
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seiten: 12, 14, 23, Koordinate: J-23
Berg oder Hügel
Beleriand
Crissaegrim
Crissaegrim
Crissaegrim
Криссаэгрим
Crissaegrim