Culumalda, auch Culumalda-Baum, war eine Baumart, die im südlichen Teil von Mittelerde wuchs.
Culumalda wird als groß und stattlich beschrieben. Es heißt, er habe dunkle Blätter und eine Fülle scharlachroter Blüten. Vorzugsweise wuchsen die Bäume in mildem und eher warmem Klima. Sehr häufig kam er im schönen Ithilien vor. Tolkien schreibt, der Baum sei dem Laburnum, auch als Goldregen bekannt, ähnlich.
Das Feld von Cormallen war umgeben von diesen stattlichen Bäumen.
== Etymologie ==
Culumalda ist Quenya und bedeutet Goldroter Baum.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Viertes Kapitel: Das Feld von Cormallen
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Anhänge: Elemente der Quenya- und Sindarin-Namen Seite 538 + 543
Baum
Culumalda
Culumalda
Кулумальда
Кулумальда