Cwén war die erste Frau von Ottor Wǽfre (auch Eriol).
Cwén hatte mit Ottor zwei Söhne, Hengest und Horsa. Nach ihrem Tod verließ Ottor seine Kinder und fuhr übers Meer. Hengest und Horsa rächten später ihren Großvater Eoh, der von seinem Bruder Beorn erschlagen worden war, indem sie Beorn töteten.
== Etymologie ==
Cwén ist altenglisch und bedeutet Frau oder auch Gattin
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 1, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel I.: Die Hüttes des Vergessenen Spiels
Person
Mensch
Mann