Círdan, genannt Círdan der Schiffbauer, eigentlicher Name Nowe, war ein Telerin-Elb. Er war ein Seefahrer und Schiffbauer. Er galt als einer der Weisesten unter den Elben.
Im Ersten Zeitalter war er ein Gefährte von Thingol, Gil-Galad, Elwing und Eärendil. Im Zweiten und Dritten Zeitalter war Círdan der Herr der Grauen Anfurten, Fürst der Falathrim, der Elben von Falas.
Darüber hinaus war er der Hüter von Narya, dem Ring des Feuers. Er hatte den Ring von Gil-Galad bekommen und gab diesen später an Gandalf weiter.
Círdan kämpfte mit der Armee des Letzten Bündnisses gegen Sauron. Im Dritten Zeitalter half er oft den Dúnedain des Nordens. Er blieb sehr lange in Mittelerde, um mit seiner Weisheit und seinen Schiffen zu dienen. Círdan segelte im Vierten Zeitalter nach Valinor. Wann genau, wird nicht beschrieben.
Círdan war außerdem Mitglied des Weißen Rates, in dem die Weisesten von Mittelerde zusammenkamen.
== Sonstiges ==
Círdan war, neben Mahtan, einer der wenigen Elben, die als Bartträger beschrieben werden. Warum diese beiden Elben Bärte trugen, wird nicht berichtet. Was Círdan betrifft, mag das Tragen eines Bartes seinem hohen Alter geschuldet sein. Er war einer der ältesten lebenden Elben.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang B, Die Aufzählung der Jahre: Das Dritte Zeitalter
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel V: Von Eldamar und den Fürsten der Eldalië
Kapitel XIV: Von Beleriand und seinen Reichen
Kapitel XX: Von der Fünften Schlacht: Nirnaeth Arnoediad
Kapitel XXIV: Von Earendils Fahrt und dem Krieg des Zorns
Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei, Das Zweite Zeitalter:
Kapitel IV: Die Geschichte von Galadriel und Celeborn und von Amroth, König von Lórien
Person
Teleri
Ringträger
Mann
Círdan
Círdan
Círdan
Círdan
Círdan
Círdan
Кирдан