Dachsbau (Original: Brockhouse), bei Krege: Brockhäuser/Brockhaus, war der Nachname einer Hobbitfamilie aus dem Auenland.
Sie wohnten wohl in den Dachsbauten, Höhlen im nödlichen Teil des Ostviertels, daher auch ihr Name. Nicht nur im Auenland lebten Angehörige der Familie, sondern ein Familienzweig lebte auch im Breeland.
Angehörige der Familie Dachsbau waren auch auf Bilbos Abschiedsfest.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Erstes Kapitel: Ein lang erwartetes Fest
Erstes Buch, Neuntes Kapitel: Im Gasthaus zum Tänzelnden Pony
Hobbit-Familie
Auenlandbewohner
Brockhouse