Dachsbauten (Original: Brockenbores oder auch Brockenborings) war ein Tunnelnetzwerk in den Bergen von Schären im Auenland.
Dachsbauten lag im Ostviertel des Auenlandes und war während des Ringkrieges das Hauptquartier von Fredegar Bolger und seinen Mannen, die sich gegen die Willkürherrschaft von Lotho Sackheim-Beutlin und Scharrer (Saruman) auflehnten: Fredegar und seine Getreuen wurden in den Dachsbauten, in die sie sich zurückgezogen hatten, von den Strolchen ausgeräuchert und in Michelbinge ins Loch (Gefängnis des Auenlandes) gesteckt, in dem Fredegar fast bis zur Unkenntlichkeit abmagerte.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, Karte: Ein Teil des Auenlands
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Neuntes Kapitel: Die Grauen Anfurten
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 71; Koordinate: K-30
Geografie
Auenland
Brockenbores
Borsucze Jamy