Damrod war ein Dúnedain und Waldläufer von Ithilien.
Damrods Lebensdaten sind nicht bekannt. Er lebte zur Zeit des Ringkrieges. Er wird als hellhäutig, dunkelhaarig beschrieben und soll graue Augen gehabt haben.
Damrod und sein Begleiter Mablung gehörten zur Wache von Faramir. Damrod gehörte auch zu einer Truppe Gondors, die eine nach Mordor marschierende Armee aus Harad in einen Hinterhalt lockte.
Mit Faramir, dem zweiten Sohn von Truchsess Denethor II. und Heerführer von Gondor, Mablung und einem namenlosen weiteren Krieger traf er auf Frodo Beutlin und Samweis Gamdschie und brachte sie, mit verbundenen Augen, in die Höhle von Henneth Annûn (Sindarin: Fenster des Westens). Damrod und Mablung blieben als Wachen bei den Hobbits.
In der Filmtrilogie Der Herr der Ringe von Peter Jackson wird Damrod von Alistair Browning verkörpert.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Viertes Buch, Viertes Kapitel bis Siebentes Kapitel, passim
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Zehntes Kapitel: Das Schwarze Tor öffnet sich
Person
Mann
Dúnedain
Mensch von Gondor
Damrod
Damrod
Damrod
Damrod
Дамрод