Das große Tolkien-Lexikon wurde im Jahr 2001 von dem deutschen Fantasy-Autor Friedhelm Schneidewind in Zusammenarbeit mit seiner Frau herausgegeben, wodurch es unabhängig von Tolkien Enterprises erschien. Das Lexikon beinhaltet auf insgesamt 829 Seiten mehrere hundert Artikel sowie eine umfangreiche Sammlung von Internetseiten, Nachschlagewerken und anderen Quellenangaben.
Inhaltlich behandelt dieses Werk nicht nur Der Herr der Ringe und Der kleine Hobbit, sondern auch das Leben Tolkiens sowie dessen weitere Werke, u. a. Die Briefe vom Weihnachtsmann und Roverandom.
Reales Buch