Das große Hobbit Buch. Der komplette Text von 'Der Hobbit' mit Hintergründen aus dem Tolkien-Legendarium und reichem Bildmaterial, kommentiert von Tolkien-Forscher Douglas A. Anderson aus dem Englischen übersetzt von Wolfgang Krege.
75 Jahre nach dem ersten Erscheinen des 'Hobbit' liegt Andersons historisch-kritische Ausgabe zum ersten Mal auf Deutsch vor. Ein Meilenstein, der die zahlreichen literarischen Einflüsse der vielschichtigen Erzählung offenlegt, Personen, Schauplätze und Gegenstände erklärt und den visionären Autor gleichsam bei der Arbeit zeigt. Es enthält die Originalkarten und Farbtafeln, den Volltext mit 'Die Fahrt zum Erebor' und vieles mehr. (Verlag Klett-Cotta)
»Diese wundervoll illustrierte und vor allem hervorragend kommentierte Ausgabe von J. R. R. Tolkiens "Hobbit" lässt alle anderen Editionen meilenweit hinter sich zurück.«(Denis Scheck, ARD)
== Quellen ==
Klett-Cotta Verlag, Stuttgart
Reales Buch