Das Silmarillion ist eine Sammlung unvollendeter Werke J. R. R. Tolkiens, die auf seinen Wunsch nach seinem Tod von dessen Sohn Christopher Tolkien, in überarbeiteter und vervollständigter Form, veröffentlicht wurde.
== Inhalt ==
Das Silmarillion erzählt von den Ereignissen des Ersten Zeitalters und Zweiten Zeitalters - jener fernen Epochen von Mittelerde, auf welche die Helden des Herr der Ringe immer wieder in Ehrfurcht zurückblicken. Aber auch vom Dritten Zeitalter ist die Rede. Wobei der Name Silmarillion zumindest zum Teil irreführend ist. So beschäftigt sich zwar der Großteil der Geschichten mit den Ereignissen rund um die Silmarilli, doch lässt dies die Ainulindale und die Valaquenta außer Acht, welche freilich auch nur als Prolog gesehen werden können. Zudem beinhaltet das Silmarillion die Akallabêth und eine kurze Zusammenfassung des Dritten Zeitalters und des Ringkrieges.
== Die Kapitel ==
=== Ainulindale ===
Die Musik der Ainur
=== Valaquenta ===
Das Buch von den Valar und den Maiar, nach der Überlieferung der Eldar
Von den Valar
Von den Maiar
Von den Feinden
=== Quenta Silmarillion (Die Geschichte von den Silmaril) ===
Vom Anbeginn der Tage
Von Aulë und Yavanna
Vom Erwachen der Elben und von Melkors Gefangenschaft
Von Thingol und Melian
Von Eldamar und den Fürsten der Eldalië
Von Feanor und der Loskettung Melkors
Von den Silmaril und der Unruhe der Noldor
Von der Verdunkelung Valinors
Von der Verbannung der Noldor
Von den Sindar
Von Sonne und Mond und der Verhüllung Valinors
Von den Menschen
Von der Rückkehr der Noldor
Von Beleriand und seinen Reichen
Von den Noldor in Beleriand
Von Maeglin
Von den ersten Menschen im Westen
Vom Verderben Beleriands und von Fingolfins Ende
Von Beren und Lúthien
Von der Fünften Schlacht: Nirnaeth Arnoediad
Von Túrin Turambar
Vom Untergang Doriaths
Von Tuor und dem Fall von Gondolin
Von Earendils Fahrt und dem Krieg des Zorns
=== Akallabêth ===
Der Untergang von Númenor
=== Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter ===
Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter, worin diese Erzählungen zum Ende kommen
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion
Verlag Klett-Cotta
Reales Buch
The Silmarillion
El Silmarillion
Le Silmarillion
Il Silmarillion
シルマリルの物語
De Silmarillion
Silmarillion
O Silmarillion (Livro)
Сильмариллион
Silmarillion
精靈寶鑽