Charles Dixon erarbeitete zusammen mit Illustrator David T. Wenzel eine bildliche Umsetzung von J. R. R. Tolkiens Werk Der kleine Hobbit. Während Charles Dixon sich um eine genaue Umsetzung des Buchtextes bemühte, erschuf Wenzel die Welt um das Auenland mit Aquarell und Tuschefeder. Das Ergebnis dieser Arbeit ist ein Comicband, der die Geschichte von Bilbo Beutlins Reise mit den dreizehn Zwergen und dem Zauberer Gandalf zum Erebor in gelungenen Bildern und inhaltlich kaum gekürzt wiedergibt. Der Comic entführt nach Mittelerde des kleinen Hobbits.
Bei der überarbeiteten Ausgabe wurden alle Bilder des Originalcomics noch einmal gescannt und durch den Illustrator David T. Wenzel nochmals überarbeitet, um unter anderem eine höhere Farbbrillanz zu erhalten. Außerdem gestaltete Wenzel für diese Ausgabe ein neues Cover.
== Galerie ==
Bild:Der_Hobbit (1).jpg|Gandalf trifft Bilbo Beutlin
Bild:Der_Hobbit (2).jpg|Rätsel im Dunkeln
Bild:Der_Hobbit (3).jpg|Thorin & Co. und Bilbo Beutlin sehen Smaug
Bild:Ein unerwartes Fest.jpg|Ein unerwartetes Fest
Bild:Auenland bis zum Einsamen Berg (Comic).jpg|Die Reise vom Auenland bis zum Einsamen Berg
Reales Buch
Seite mit Verweis auf Ardapedia