Die Bezeichnung Der-Herr-der-Ringe-Serie, auch Mittelerde-Serie und ähnlich, wird in den Medien für eine von Amazon Studios produzierte TV-Serie verwendet, die thematisch im Umfeld von Der Herr der Ringe angesiedelt ist. Der offizielle Name der Serie wurde noch nicht bekanntgegeben. In den sozialen Medien wird die Abkürzung LOTRonPrime verwendet.
Die erste Ankündigung der Serie erfolgte durch eine Pressemitteilung von Amazon am 13. November 2017.
== Handlung ==

Während die Ereignisse in Der Herr der Ringe gegen Ende des Dritten Zeitalters stattfinden, wird die Serie im Zweiten Zeitalter angesiedelt sein.
Es wurde in den Medien zuvor wiederholt als Fakt hingestellt, dass die Serie Aragorns Vergangenheit zum Thema habe. Dies ist damit jedoch widerlegt, denn Aragorn wurde erst viel später geboren.
Außerdem wird die Insel Númenor eine Rolle spielen, die von den Edain bewohnt wurde, noch bevor sie die Exilreiche Gondor und Arnor in Mittelerde gründeten.
== Besetzung ==
Die folgenden Darsteller und Darstellerinnen wurden bisher bestätigt:
) Es kann sich hierbei um einen vorläufigen Namen der Rolle handeln, falls der tatsächliche Name noch geheim gehalten werden soll.
Am 04.09.2019 berichteten die Medien, dass Will Poulter eine Hauptrolle übernehmen werde. Allerdings wurde am 12.12.2019 bekanntgegeben, dass dieser aufgrund anderer Verpflichtungen doch keine Rolle in der Serie übernehmen wird.
== Produktion ==
Im November 2017 erstand Amazon für 250 Millionen US-Dollar die Rechte an der Serie.
Die Vorbereitungen zur Produktion in Auckland/Neuseeland haben inzwischen begonnen, der Produktionsstart wurde für das vierte Quartal 2019 angekündigt.
Die Serie wird produziert von Amazon Studios in Zusammenarbeit mit dem Tolkien Estate and Trust, HarperCollins und New Line Cinema, das inzwischen zu Warner Bros. Entertainment gehört und bereits die Filmtrilogie Der Herr der Ringe produzierte.
=== Kreativteam ===
Die Mitglieder des Kreativteams werden im folgenden Teaser angekündigt.
miniatur
== Ausstrahlung ==
Amazon plant den Start der Serie für das Jahr 2021. Allerdings gibt es unter den Beteiligten auch den Wunsch, den Start bereits auf das Jahr 2020 vorzuziehen.
Noch im Jahr 2017 wurde die Ausstrahlung der Serie für 2020 angekündigt. Dabei wurde von einem Start der Dreharbeiten in 2019 ausgegangen.
== Episoden ==
Geplant sind 5 Staffeln.
Die erste Staffel wird 8 Episoden umfassen. In 2019 war noch von 20 Episoden die Sprache.
Im November 2019 gab die Leitung der Amazon Studios bekannt, dass bereits parallel an der zweiten Staffel gearbeitet werde.
== Weblinks ==
The Lord of the Rings on Prime, offizielle Seite bei Twitter
The Lord of the Rings on Prime, offizielle Seite bei Facebook
The Lord of the Rings on Prime, offizielle Seite bei Instagram
Offizielle Weltkarte zur Serie bei Amazon
Teaser vom 29.07.2019 bei Facebook
Artikel zum Teaser vom 29.07.2019 auf der Webpräsenz der Deutschen Tolkien Gesellschaft
== Einzelnachweise ==
 
Amazon's Middle-earth TV series
El señor de los anillos (Tv)
Il Signore degli Anelli su Amazon Prime (Serie TV)
Władca Pierścieni (serial)