Der Herr der Ringe von 1978 ist ein Zeichentrickfilm des US-amerikanischen Regisseurs Ralph Bakshi aus dem Jahr 1978, dessen Handlung erstmals die Geschichte von J. R. R. Tolkiens „Der Herr der Ringe“ darstellt.
== Handlung ==
Der Hobbit Frodo erhält von Gandalf den Auftrag, den Ring des dunklen Herrschers Sauron im Feuer des Schicksalsberges zu vernichten. Begleitet wird Frodo von seinem Gärtner Sam, dem Zauberer Gandalf, dem Elben Legolas, dem Zwerg Gimli, den Menschen Aragorn, Boromir aus Gondor und den Hobbits Merry und Pippin.
Der Herr der Ringe von 1978 ist ein Zeichentrickfilm des US-amerikanischen Regisseurs Ralph Bakshi, dessen Handlung erstmals die Geschichte von J. R. R. Tolkiens „Der Herr der Ringe“ darstellt.
== Hintergrund ==
Saul Zaentz produzierte diesen Zeichentrickfilm für den Vertrieb durch das US-amerikanische Filmunternehmen United Artists. Die Vertriebsrechte liegen jetzt bei Warner Bros.
Die Handlung des Filmes umfasst den Teilband „Die Gefährten“ und ungefähr zwei Drittel von „Die zwei Türme“, lässt aber „Die Rückkehr des Königs“ beiseite. Auch werden Charaktere wie beispielsweise Arwen und Éomer überhaupt nicht vorgestellt. Da Arwen aber nur sehr wenig in den ersten beiden Büchern erscheint und Éomer auch im Roman kaum als die Handlung vorantreibender Charakter zu bezeichnen ist, ist das erklärbar. Die Handlungssequenz um Tom Bombadil wird, ebenso wie später in Jacksons Verfilmung, ausgelassen.
Regisseur Ralph Bakshi plante, einen zweiten Film zu drehen, um dort „Die Rückkehr des Königs“ zu behandeln, die Realisierung scheiterte jedoch am Willen der MGM Studios. Rankin & Bass, die beiden Zeichentrickproduzenten, die gute Kontakte nach Japan hatten, und schon mit TMS gemeinsam „The Last Unicorn“ produzierten, hatten großes Interesse, eine Fortsetzung zu realisieren und drehten zwei weitere Zeichentrickfilme über die Helden aus Mittelerde. Die Zeichenqualität ist sehr ähnlich wie beim „letzten Einhorn“, wirkt also manchmal fast wie ein animierter Holzschnitt. Es wurde die Vorgeschichte in Der kleine Hobbit verfilmt, sowie das dritte und letzte Buch „Die Rückkehr des Königs“. Besonders hervorzuheben ist, dass Rankin & Bass nicht davor zurückschreckten, die Gesangspassagen umzusetzen.
Ein interessantes Detail an Bakshis Film ist, dass jede Szene zunächst mit realen Schauspielern in Spanien gedreht wurde, und dann mit dem sogenannten Rotoskopie-Verfahren nachgezeichnet wurde.
== Sonstiges ==
Für diesen Film erhielt der spätere Regisseur Tim Burton als Zeichner von Zwischenphasen seinen ersten Job in der Filmindustrie.
Die finnische Metalband Nightwish benutzt einige Sätze des Erzählers aus der Einleitung in ihrem Lied Elvenpath.
Die Filmmusik von Leonard Rosenmann ist in einer Doppel-Langspielplattenausgabe erschienen, darunter auch eine Ausgabe als Picture Disc mit Filmfotos auf allen vier Seiten.
Film
The Lord of the Rings (1978 film)
Le Seigneur des anneaux (film, 1978)
Il Signore degli Anelli (1978)
指輪物語 (前編)
Władca Pierścieni (1978)
Властелин колец (мультфильм)