Dervorin war ein Mensch Gondors und entstammte der Fürstenfamilie, die das Ringló-Tal beherrschte. Er war der Sohn des während des Ringkrieges regierenden Fürsten. Auf Befehl seines Vaters führte er 3019 D.Z. dreihundert Soldaten nach Minas Tirith, um in der Schlacht auf dem Pelennor gegen die Heerscharen Saurons zu kämpfen. Ob er die großen Kämpfe überlebte ist unbekannt.
== Etymologie ==
Dervorin ist Quenya und bedeutet möglicherweise Eidtreuer oder eidtreuer Mann / Mensch
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Erstes Kapitel: Minas Tirith
Mensch von Gondor
Mann
Prinz der Menschen
Person
Dervorin
Dervorin
Dervorin
Dervorin