Die Deutsche Tolkien Gesellschaft e. V. (DTG) ist ein gemeinnütziger, literarischer Verein in Deutschland.
Sie ist der erste literarische Verein in Deutschland, der sich ausschließlich um Werk und Leben des britischen Autors und Wissenschaftlers J. R. R. Tolkien kümmert.
Der Verein hat sich seit seiner Gründung 1997/98 zu einem bedeutenden Ansprechpartner für Tolkien-Liebhaber in Deutschland entwickelt und zählt über 700 Mitglieder (Stand 2019).
Neben der Organisation von regelmäßigen Veranstaltungen gibt die DTG die zweimal jährlich erscheinende Vereinszeitschrift "Der Flammifer von Westernis" sowie gedruckte Publikationen unter dem Namen "Hither Shore" heraus.
== Weblinks ==
Webpräsenz der Deutschen Tolkien Gesellschaft
Deutsche Tolkien Gesellschaft bei Wikipedia
== Einzelnachweise ==
Verein