Die Muhlipps ist ein Gedicht aus dem Gedichtband Die Abenteuer des Tom Bombadil.
== Text ==
Such nicht die Muhlipps! Ihre Welt
ist tintenschwarz und klamm.
Die Glocke schlägt, der Moorhund bellt,
und du versinkst im Schlamm.
Im Schlamm versinkst du nun dafür,
dass du mit frechem Mut
gewagt, zu klopfen an die Tür,
wo es kein Kluger tut.
Die Trauerweiden ächzen
Am faulen Ufersand
Die Schauerweihen krächzen
im Schlaf im Ein-Bein-Stand.
Jenseits der Buckelberge, versteckt in einem Tal,
wo Mond nicht scheint noch Sonne, dort stehn die Bäume fahl,
wo tote Äste faulen im nassen, finstern Kar,
dort hausen sie, die Muhlipps, am grundlos tiefen Maar.
Die Muhlipps hocken dort beim Licht
einer trüben Kerz zusamm'
und zählen ihr Gold. Sie stört es nicht,
dass es kalt ist im Keller und klamm.
Die Wände schimmeln, die Decke trieft,
man hört, wie's ringsum tropft.
Die Muhlipps schlurfen mit sanftem "klieft-
klaft-klieft zur Tür, wenn's klopft.
Sie öffnen, spähn durch den engen Spalt,
sie strecken die Finger herfür,
sie packen dich, eh du's begreifst, und bald
sind Knochen der Rest von dir!
Über die Buckelberge einen einsamen Weg
durch die Finsterschluchten, über den Spinnensteg
jenseits der Schwarzen Sümpfe ins tiefe Modertal
gehst du die Muhlipps suchen - und wirst für sie zum Mahl.
== Begriffserklärung / Weblinks ==
Schauerweihen, auch Blutkrähen (Original: Gorcrow) ist wohl eine von Tolkien erfundene Krähenart
Kar (Talform);
Maar
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Die Abenteuer des Tom Bombadil, Übersetzerin: E.-M. von Freymann
Gedicht Nr. 9
Kultur
The Mewlips