Dietmute Tuk (bei Krege: Juweline; Original: Diamond of Long Cleeve) war eine Hobbit aus dem Auenland.
Dietmute wurde 2995 D.Z. / 1395 A.Z. geboren. Sie war die Frau von Peregrin Tuk. Mit ihm hatte sie einen Sohn namens Faramir Tuk I.
Dietmute stammte aus Lang-Cleeve und gehörte möglichweise zu den Nord-Tuks, den Nachfahren von Bandobras Tuk. Wann genau Dietmute gestorben ist, kann nur vermutet werden: Peregrin verließ das Auenland entgültig im Jahr 63 V.Z., um den Rest seines Lebens in Gondor zu verbringen. Es ist kaum vorstellbar, dass er seine Frau einfach zurückgelassen hat. Sie ist sicher vor oder in 63 V.Z. gestorben.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C: Familienstammbäume, Tuk von Groß-Smials
Person
Dietmute
Auenlandbewohner
Frau
Diamond Took
Diamante di Lungo Squarcio
Perła z Long Cleeve
Бриллиана Тук