Dinodas Brandybock war der, möglicherweise, 2916 D.Z. (1316 A.Z.) geborene Sohn von Gorbadoc Brandybock und Mirabella Brandybock und somit ein Hobbit des Auenlandes.
Sicher ist, dass er einer der vielen Gäste war, die an Bilbos Abschiedsfest teilnahmen. Zu dieser Zeit hatte Dinodas bereits ein hohes Alter erreicht. Im Jahre 3010 D.Z., (1410 A.Z.), verstarb er mit etwa 94 Jahren. Ob er verheiratet war und ob er Kinder hatte, ist nicht überliefert.
== Sonstiges ==
Geburts- und Sterbedatum ist nicht gesichert
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien, Der Herr der Ringe, Anhänge und Register, Übersetzer: Wolfgang Krege, 2012
Anhang C: Stammbäume Brandybock von Bockland
Person
Dinodas
Auenlandbewohner
Mann
Dinodas Brandybuck
Dinodas Brandibuck
Dinodas Brandybuck