Distelwolle (Original: Thistlewool) war ein Familienname von Menschen in Bree.
Er wird im Buch Der Herr der Ringe nur einmal erwähnt, als Gerstenmann Butterblume den Hobbits Frodo Beutlin, Samweis Gamdschie, Peregrin Tuk und Meriadoc Brandybock im Gasthaus Zum Tänzelnden Pony einige Menschen aus Bree vorstellte: 'Der Wirt machte sie mit den Leuten aus Bree bekannt, aber so rasch, dass sie zwar viele Namen verstanden, aber selten sicher waren, zu wem welcher Name gehörte. Die Menschen in Bree schienen alle recht botanische Namen zu haben, etwa Binsenlicht, Geißblatt, Heidezehen, Affalter, Distelwolle und Farning (ganz zu schweigen von Butterblume).'
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Neuntes Kapitel: Im Gasthaus zum Tänzelnden Pony
Familie