Doderic Brandybock war der 2989 D.Z. (1389 A.Z.) geborene älteste Sohn von Seredic Brandybock und Hilda Brandybock geb. Straffgürtel, und somit ein Hobbit des Auenlandes.
Doderic nahm auch an Bilbos Abschiedsfest teil. Wann genau Doderic starb, ist nicht bekannt, doch von der üblichen Lebenserwartung eines Hobbits ausgehend, starb er wohl gegen Ende des ersten Jahrhunderts des Vierten Zeitalters.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C: Stammbäume: Brandybock von Bockland 
Person
Doderic
Mann
Auenlandbewohner
Doderic Brandybuck
Doderic Brandibuck
Doderik Brandybuck