Dodinas Brandybock war ein Hobbit aus dem Auenland und der vierte Sohn von Gorbadoc Brandybock und Mirabella Brandybock geb. Tuk. Über sein Leben ist nichts bekannt.
== Sonstiges ==
Geburts- und Sterbedatum von Dodinas sind nicht gesichert. Sowohl Carroux als auch Krege geben beide Daten nicht an.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien, Der Herr der Ringe, Anhänge und Register, Übersetzer: Wolfgang Krege, 2012
Anhang C. Familienstammbäume Brandybock von Bockland
Person
Dodinas
Mann
Auenlandbewohner
Dodinas Brandybuck
Dodinas Brandibuck
Dodinas Brandybuck