Doriath war ein Elbenkönigreich in Zentral-Beleriand, das von Melian und ihrem Mann, König Thingol, regiert wurde.
Wegen der Kriege in Beleriand, legte Melian, eine Maia, einen Schutzgürtel um das Königreich. Doriath führte, im Gegensatz zu vielen anderen Völkern, keinen Krieg gegen Morgoth. Die Grenzen des Landes wurden von Beleg, dem Nandor, und seinen Grenzwächtern bewacht.
Als König Thingol von Fëanors Untaten und der Verbannung der Noldor gehört hatte, verbot er ihnen, sein Reich zu betreten. Außerdem wurde die Elbensprache Quenya verboten. Menschen war es ebenfalls untersagt, Doriath zu betreten.
Thingol hatte eine Tochter, Lúthien. Beren, Sohn Barahirs, wollte Lúthien zur Frau nehmen, Thingol verlangte aber einen Silmaril als Brautpreis. Thingol wusste, dass Morgoth im Besitz der Silmarilli war und hoffte insgeheim, dass Beren, der ein Sterblicher war, an dieser Aufgabe scheitern würde. Lúthien ließ der König in einem Baumhaus einsperren, aus dem sie allerdings fliehen konnte.
Beren gelang es, mit Hilfe Lúthiens, einen Silmaril zu stehlen. Mit diesem Silmaril "erkaufte" er sich Lúthien. König Thingol bat die Zwerge Nogrods den Silmaril in das Nauglamír, (Sindarin: Zwergenjuwel), einzuarbeiten. Als die Zwerge das Nauglamír fertig gestellt hatten, forderte Thingol das Nauglamír ein, doch die Zwerge wollten es nicht hergeben und erschlugen ihn.
Nach Thingols Tod verließ seine Frau Melian Doriath und der Schutzgürtel den sie geschaffen hatte, verlor seine Wirkung. Dauraufhin überfielen die Zwerge Doriath und verwüsteten es. Die Zwerge, die die Schlachten in Doriath überlebten, wollten nach Nogrod zurückkehren, wurden jedoch in Ossiriand von den Laiquendi (Grün-Elben) und Ents überfallen, getötet und das Nauglamír konnte zurückgewonnen werden.
Als Dior, Berens und Lúthiens Sohn, nach dem Tod seiner Eltern, das Nauglamír erhielt, griffen Fëanors Söhne ihn an, da sie geschworen hatten, jeden zu verfolgen, der die Silmarilli in die Hände bekommen würde. Im Kampf tötete Dior einen der Söhne Fëanors, wurde jedoch daraufhin selbst getötet. Von diesem Zeitpunkt an wurde Doriath von den Elben verlassen.
Doriath ging Ende des Ersten Zeitalters genau wie der Großteil Beleriands, im Meer unter.
== Etymologie ==
Doriath ist Sindarin und bedeutet Land des Zaunes / Land des Gürtels oder auch bewachtes Land. Der frühere Name Doriaths war Eglador was übersetzt Land der Verlassenen oder auch Land der Elben heißt
== Quellen ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 12,13,27; Koordinate: K-24
Land
Region
Beleriand
Dòriath
Doriath
Doriath
Doriath
Doriath
Doriath
Дориат