Dori, Bruder von Ori und möglicherweise von Nori, war ein Zwerg, der zu einem nicht genau bekannten Zeitpunkt als einer aus Durins Volk geboren wurde. Er war auch entfernt mit Thorin Eichenschild verwandt.
== Beschreibung ==
Als Gefolgsmann Thorins gehörte er auch zu Thorin & Co. und wanderte zum Einsamen Berg, um den Drachen Smaug zu töten. Er gehörte auch zu denen, die die Schlacht der Fünf Heere überlebten und lebte ab dem Jahr 2941 D.Z. im Erebor.
Er lebte auch noch zur Zeit von Elronds Rat und dem Ringkrieg dort. Alles in allem ist wenig über Dori bekannt, doch sicher ist, dass er der stärkste der Gruppe war.
== Geburtsdatum ==
In Der kleine Hobbit wird erklärt, dass Fíli und Kíli die jüngsten der Zwerge sind, sowie dass Balin der älteste der Zwerge ist (als Thorin verschwunden war). Da Fíli im Jahr 2859 D.Z. und Balin 2763 D.Z. geboren wurde, ist Dori zwischen 132 und 178 Jahre alt, als er sich auf dem Weg zum Erebor befindet.
== Sonstiges ==

Im Buch beschwert er sich, dass er Bilbo oft auf seinem Rücken tragen muss, wenn es schnell gehen soll da er ja kein Gepäckträger sei.
Dori (und Nori) war mit Bilbo einer Meinung, dass Mahlzeiten oft und großzügig eingenommen werden müssen.
Im Film wird Dori von Mark Hadlow dargestellt.
Er redet Gandalf immer höflich mit "Herr Gandalf" an.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit
Kapitel I: Eine unvorhergesehene Gesellschaft
Kapitel II: Gebratenes Hammelfleisch
Kapitel IV: Über den Berg und unter den Berg
Kapitel VI: Raus aus der Bratpfanne, rein ins Feuer
Kapitel VIII: Fliegen und Spinnen
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch Erstes Kapitel Viele Begegnungen
Person
Zwerg
Thorin und Co.
Schlacht der Fünf Heere
Mann
Krieger
Dori
Dori
Dori
דורי
Dori
Dori
Dori
Дори
Dori