Dornbühl (Original: Breredon) war ein Weiler (kleine Ansiedlung oder Dorf) in Bockland.
Dornbühl war das südlichste Dorf von Bockland. Es grenzt direkt an den Alten Wald, wird aber durch den Hohen Hag vor dem Alten Wald geschützt. Im Süden von Dornbühl liegt das Ufer des Brandywein mit der kleinen Anlegestelle Grindwall, die durch ein Tor zu erreichen ist.
Wie dem Gedicht Tom geht rudern aus Die Abenteuer des Tom Bombadil zu entnehmen ist, waren die in Dornbühl lebenden Hobbits sehr wachsam und duldeten keine fremden Besucher. Grindwall war daher ständig bewacht. Selbst Tom verweigerten sie zunächst das anlanden und schossen ihm drei Pfeile in den Hut.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Die Abenteuer des Tom Bombadil, Übersetzerin: E.-M. von Freymann
Kapitel: Tom geht rudern
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer; Hans J. Schütz
Seite 71; Koordinate: K-30 (Breredon)
Ortschaft