Dorwinion war ein eher kleines und unbedeutendes Reich Mittelerdes.
Abgesehen von seiner Lage, nordwestlich des Meeres von Rhûn, ist recht wenig über dieses abgelegene Land bekannt. Weder von den Menschen die dort lebten, noch von ihrer Einstellung gegenüber Sauron.
Dorwinion war allerdings bekannt für seinen berühmten Wein, der Schlaf - und Traumbringende Wirkung hatte und sogar bis zu König Thranduil in den Düsterwald geschickt wurde. Dort war er nur dem König bzw. seinen allerhöchsten Gästen vorbehalten.
== Etymologie ==
Der Name Dorwinion ist Sindarin: Jungland-Land (Young-land Country).
== Quellen ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 53,77; Koordinate: L-41
Land
Region
Dorwinion
Dorwinion
Dorwinion
Дорвинион