Drengist war ein Fjord an der Westgrenze von Hithlum in Beleriand und zog sich vom Meer nach Dor-lómin. Er durchschnitt die Ered Lómin und endete in der Cirith Ninniach. Die Länder im Norden wurden als Lammoth bekannt, im Süden lag Nevrast. Die Verbannten des Hauses Feanor landeten am Ufer des Drengist als sie nach Mittelerde zurückkehrten.
Drengist wird oft auch als Fjord von Drengist bezeichnet
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion: Kapitel XIII: Von der Rückkehr der Noldor
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 14,18; Koordinate: I-21
Land
Region
Beleriand
Firth of Drengist
Fiordo di Drengist
Zatoka Drengist
Дренгист