Das Dritte Zeitalter war das wohl ereignisreichste Zeitalter von Arda. Es ist das Zeitalter in dem u. a. die Handlung von Der Herr der Ringe spielt.
Das Dritte Zeitalter begann mit der Niederwerfung Saurons durch das Letzte Bündnis und mit der Pflanzung des Weißen Baumes in Minas Anor. Es endete nach der zweiten Niederlage Saurons und der Vernichtung des Einen Ringes durch Frodo Beutlin. Für die Eldar waren dies die Jahre des Schwindens und viele fuhren nach Valinor.
== Ereignisse des Dritten Zeitalters ==
Isildur wird König von Gondor und fällt durch einen Hinterhalt der Orks.
Angmar wird im Norden Mittelerdes gegründet und vernichtet Arnor.
Die Dúnedain des Nordens werden zu Waldläufern. Das Geschlecht Isildurs verschwindet in Gondor.
Die Istari kommen nach Mittelerde.
Sméagol findet den Einen Ring und verliert ihn an Bilbo Beutlin.
Frodo Beutlin erhält den Ring.
Die Ringgemeinschaft wird gegründet.
Der Ringkrieg beginnt mit den großen Schlachten um die Hornburg und auf dem Pelennor.
Osgiliath wird verwüstet.
Der Eine Ring wird zerstört, mit ihm Sauron, seine Diener und die Festungen Barad-dûr und Dol Guldur.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang B: Die Aufzählung der Jahre, Das Dritte Zeitalter
Zeitspanne
 Drittes Zeitalter
Third Age
Tercera Edad del Sol
Troisième Âge
Terza Era
Derde Era
Trzecia Era
Terceira Era
Третья Эпоха