Drogoth der Drachenfürst ist eine Figur die nur im Videospiel Schlacht um Mittelerde II vorkommt. Dort ist er der Führer der Drachen der Dürren Heide, wobei er selbst ein fliegender und stark gepanzerter feuerspeiender Drache ist.
Die Darstellungen von Drogoth weichen in den beiden Kampagnen, der guten und der bösen, von einander ab:
In der guten Kampagne ist Drogoth ein Feind der Zwerge im Blauen Gebirge, der sie aus ihren Hallen vertrieben und diese selber in Besitz genommen hat. Als Elben, unter Führung von Glorfindel, zur Hilfe kommen, wird dort Drogoth von der geballten Macht der Elben und Zwerge vernichtet. Darüber hinaus hatte Sauron sich die Dienste des Drachenfürsten durch einen der drei zurückgewonnenen Zwergenringe erkauft.
In der bösen Kampagne dagegen ist nach einigen Schmeicheleien von Seiten des Dunklen Herrschers ausschlaggebend für die Seitenwahl des Drachenfürsten das direkte Handeln der Truppen Mordors unter Führung von Saurons Mund. Sie greifen die Zwerge in der Dürren Heide an, welche darüber hinaus noch junge Drachen gefangen halten und bringen diese zu Drogoth. Daraufhin hetzt Saurons Mund ihn auf die Zwerge des Erebors. Später kann er darüber hinaus beim Angriff auf Bruchtal rekrutiert werden.
Im Gefechtsmodus gehört Drogoth zu den Orks, wo er als Held für die stattlichen Kosten von 5000 rekrutiert werden kann. Zu seinen Fähigkeiten gehören dabei Feuerball, wobei er einen Feuerball auf das Ziel feuert, Flügelschlag, mit dem er feindliche Truppen durcheinanderwirbeln kann, Feuerflug, bei dem der Drachenfürst ein brennendes Drachengeschoss abfeuert, das enorme Schäden verursacht und Verbrennen, wobei Drogoth einen ganzen Bereich mit Feuer eindeckt.
== Quellen ==
Die Schlacht um Mittelerde II
Drogoth the Dragon Lord
Drogoth
Drogoth
Дрогот
Drache