Die Drosseln vom Erebor waren Vögel Mittelerdes, jedoch keine gewöhnlichen Drosseln. Die Drosseln von Erebor und Thal konnten Westron verstehen und waren mit den Menschen von Thal befreundet. Sie waren eine Art Brieftauben und sehr langlebig. Möglicherweise erreichten sie das gleiche Alter wie die Raben von Erebor. Girion, letzter bekannter Fürst von Thal, so wie seine Nachfahren, verstanden ihre Sprache und setzten sie als Boten ein.
== Film ==
Im Film  Eine unerwartete Reise, sieht man am Filmende eine der Drosseln, wie sie zum Erebor fliegt und versucht eine Nuss zu öffnen, indem sie sie an die Wand schlägt.
== Quellen: ==
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit, Übersetzer: Walter Scherf
Kapitel XI: Auf der Türschwelle
Tier
Thrush