Der Drúadan-Wald war ein Wald in Gondor. Er befindet sich in einem Teil Gondors, der als Anórien (30 Meilen nordwestlich von Minas Tirith) bekannt ist, und umschließt den Berg Eilenach.
Der Wald wurde von den Drúedain bewohnt, welche auch namensgebend waren. Gegen Ende des Ringkrieges, während der Schlacht auf dem Pelennor, durchquerten die Rohirrim den Wald und wurden von den Drúedain über sichere Wege zum Pelennor geleitet, wofür sie nach der Schlacht den Wald von König Elessar als ihr Eigen zugesprochen bekamen.
== Etymologie ==
Im Sindarin Tawar-in-Drúedain. Auch Forst von Drúadan genannt.
== Quellen ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 89,169,176; Koordinate: Q-37
Wald
Drúadan Forest
Bosque de Drúadan
Foresta di Drúadan
Drúadan
Друадан