Der Duilwen war der fünfte der sechs Nebenflüsse des Gelion in Ossiriand. Von seiner Quelle in den Ered Luin floss der Strom nahezu parallel zum Adurant in Richtung Westen. Nach etwa 200 Meilen floss der Duilwen in den Gelion.
Die weiteren Nebenflüsse des Gelion:
Ascar, der erste und nödlichste Nebenfluss, später Rathlóriel
Thalos, der zweite Nebenfluss
Legolin, der dritte Nebenfluss
Brilthor, der vierte Nebenfluss
Adurant, der sechste und südlichste Nebenfluss
== Etymologie ==
Duilwen ist Sindarin und bedeutet Grüner Fluss / Grüner Strom
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion: Kapitel XIV: Von Beleriand und seinen Reichen
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 13; Koordinate: M-26
Fluss
Duilwen
Duilwen
Duilwena
Дуильвен