Duilin war ein Noldor-Elb und Oberhaupt des Hauses der Schwalbe, einem der Zwölf Häuser von Gondolin.
Über Duilin heißt es, er sei der schnellste Läufer, der beste Springer und der sicherste Bogenschütze aller Männer gewesen. Das Volk der Schwalbe trug einen Helmbusch aus Federn und seine Krieger waren in Weiß und Dunkelblau und in Purpurrot und Schwarz gekleidet. Auf ihren Schilden trugen sie eine Pfeilspitze.
Duilin kämpfte in der Schlacht um Gondolin mit seinen Männern mutig gegen die zahlreichen Feinde.
Als nun der Kampf am Tor von Gondolin immer heftiger wurde und Duilin von der Mauer schoss, traf ihn unvermittelt ein brennender Pfeil der Balrogs, die am Fuß des Amon Gwareth umhersprangen. Tödlich getroffen fiel Duilin von der Mauer, vermutlich in die Feuergräben die um die Stadt gelegt waren und ging zugrunde; das war im Jahr 510 Erstes Zeitalter (E.Z.).
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel III: Der Fall von Gondolin
Person
Mann
Noldor
Duilin of Gondolin
Duilin (Gondolin)
Duilin (elf)