Duinhir war Fürst vom Morthondtal (auch Schwarzerdental) zur Zeit des Ringkrieges.
Sein Geburts- und Sterbedatum ist nicht bekannt. Auch sonst ist über Duinhir nicht viel bekannt.
Duinhir hatte zwei Söhne: Derufin und Duilin. Duinhir zog mit seinen Söhnen und einem fünfhundert Mann starken Heer, bestehend aus Bogenschützen, in die Schlacht auf dem Pelennor. Seine Söhne versuchten, die Mûmakil zu Fall zu bringen, indem sie ihnen in die Augen schossen. Das gelang auch teilweise. Letztlich wurden sie aber von den großen Tieren zertreten und starben.
== Etymologie ==
Duinhir ist möglicherweise Sindarin und bedeutet Flussherr
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Sechstes Kapitel: Die Schlacht auf dem Pelennor
Person
Mann
Herrscher der Menschen
Duinhir
Duinhir
Duinhir
Duinhir