Als Dunländer wurden die Bewohner Dunlands (altenglisch für "Hügelland") bezeichnet.
== Beschreibung ==
Die Dunländer waren ein letzter Überrest eines Volkes, das von den Gwathuirim aus Enedwaith abstammte und später die nördlichen Täler der Ered Nimrais bewohnte und sprachlich mit Haleths Volk verwandt war.
Die Dunländer bewohnten ursprünglich den westlichen Teil von Calenardhon (früherer Name von Rohan), vornehmlich das Gebiet zwischen Adorn und Isen, beanspruchten jedoch später ganz Calenardhon als ihren Besitz. Nachdem die Provinz von Truchsess Cirion an die Éothéod übergeben worden war, vertrieben die neuen Besitzer die Dunländer, die sich daraufhin in Dunland niederließen.
Die Stämme Dunlands unterhielten freundschaftliche Verbindungen zu den Menschen des westlichen Rohan um die Länder des Flusses Adorn. Dort lebte eine Mischbevölkerung, zu deren Fürsten Freca und sein Sohn Wulf gehörten, der um das Jahr 2758 D.Z. einen der verheerendsten Aufstände der Dunländer gegen Helm Hammerhand anführte.
In den Jahren des Ringkrieges verbündeten sich die Dunländer mit den Streitkräften des Zauberers Saruman, der sie mit Waffen und Rüstungen versorgte. Nach den verheerenden Verlusten des Ringkrieges, wurden die Dunländer gezwungen, Eide zu schwören, nach denen sie das Lehen der Rohirrim anerkannten. Sogar zu König Elessar sandten sie Boten, um seine Herrschaft anzuerkennen. Im Vierten Zeitalter wurde Dunland, wahrscheinlich als Teil Enedwaiths, dem wiedervereinigten Königreich eingegliedert.
Die Dunländer waren groß, hatten eine etwas dunklere Hautfarbe als die Rohirrim und dunkles Haar. Sie waren abergläubisch und lebten größtenteils als Hirten im Hochland. Trotz ihrer vergleichsweise schlechten Bewaffnung, waren sie gefürchtete Krieger. Die männlichen Dunländer waren für ihre wilde Bartpracht bekannt. Von ihrer Sprache ist nur der Name des Flusses Adorn bekannt, sowie das Wort "Forgoil", mit dem sie die Rohirrim bezeichneten, was "Strohköpfe" bedeutete.
== Trivia ==
"Dunländer" wurden sie nur von den Rohirrim genannt. Es handelt sich dabei um einen Schimpfnamen, mit dem sie die früheren Bewohner des westlichen Teils von Calenardhon verhöhnten. Die Dunländer standen den Dúnedain misstrauisch gegenüber und hassten die Rohirrim als "Landräuber".
Dunländer kann man im Videospiel "Schlacht um Mittelerde 2" bei der Fraktion Isengart rekrutieren.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A: II. Das Haus Eorl
Anhang F: I. Sprachen und Völker des Dritten Zeitalters
Mensch
Dunlendings
Dunlendinos
Uomini del Dunland
Dunlendingowie
Дунландцы
Seite mit Verweis auf Ardapedia