Durin III. (lebte Mitte des Zweiten Zeitalters), gehörte zu den Vorfahren des Königshauses der Zwerge von Erebor und war der König der Zwerge in Khazad-dûm, als die Freundschaft mit den Elben aus Eregion am größten war.
Er erhielt von Celebrimbor einen der Ringe der Macht, und zwar den, der Jahrhunderte später an Thráin II. ging, aber an Sauron verloren wurde.
Während Saurons verheerenden Angriffen auf Eregion im Jahre 1697 Z.Z., sandte Durin III. eine Zwergenstreitmacht aus Khazad-dûm, die zusammen mit dem Elbenheer Amroths aus Lothlórien auf die feindlichen Truppen traf. Durch diesen Angriff konnte der eingekesselte Elrond mit einigen Überlebenden Elben aus Eregion nach Norden entkommen.
Die Zwerge wichen kurz darauf in die Minen zurück und die Türen Durins wurden vor Saurons Armee geschlossen. Durch diese Tat zogen sie den Hass des Dunklen Herrschers auf sich.
Durin III. wurde von den Zwergen, wie alle Könige ab Durin II. mit gleichem Namen, als Reinkarnation von Durin I. angesehen.
== Etymologie ==
Durin ist Altnordisch und bedeutet der Schläfrige
== Stammbaum ==
Durin II.
|
|
|
Durin III.
|
|
|
Durin IV.
== Quelle ==
Person
Mann
Ringträger
Herrscher der Zwerge
Durin#Durin III
Durin III
Durin III
Дурин III