Der Durinstag (Original: Durin's Day) war der erste Tag des Zwergenjahres. Er wurde jedoch nur so genannt, wenn der Mond und die Sonne zur selben Zeit am Himmel standen. Der erste Tag des letzten neuen Mondes im Herbst, war für die Zwerge der Neujahrstag. Thorin und Co. öffneten am Durins Tag 2941 D.Z. die Geheimtür zum Erebor. Das Schlüsselloch war, laut den Mondrunen auf Thrórs Karte, nur an diesem Tag sichtbar.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Hobbit oder Hin und zurück, passim, Übersetzer: Wolfgang Krege
Zeitrechnung
Durin's Day
Día de Durin
Dzień Durina
День Дурина