Durins Stein (Original: Durin's Stone) bezeichnet eine Steinsäule im Azanulbizar, auch Schattenbachtal genannt.
Der Stein soll, der Überlieferung nach, den Ort kenntlich machen, an dem Durin I., auch der Unsterbliche genannt, in den Spiegelsee, auch Kheled-zâram, schaute und einen Sternenkranz, in Form einer Krone, um sein Haupt erblickte. Diese Vision bestätigte ihn darin, der rechtmäßige König von Khazad-dûm zu sein, das er nun begründete.
Über viele Zeitalter hinweg, blieb der Stein, bis auf einen Sprung, fast unversehrt stehen. Die unrsprünglich eingemeißelte Runen-Inschrift verwitterte jedoch mit der Zeit.
Es war am 10. November 2994 D.Z., als Balin zu Durins Stein ging, um in den Spiegelsee zu schauen. Zu dieser Zeit war er bereits seit 2989 D.Z. Herr von Khazad-dûm. In dem alten, stark beschädigten Buch von Mazarbul, das Gandalf in Moria fand, steht dazu, in der Handschrift von Ori: '[...] dem zehnten Novenber, fiel Balin, Herr von Moria, im Schattenbachtal. Er ging allein, um in den Spiegelsee zu schauen, ein Ork war hinter einem Stein verborgen und erschoss ihn.'
Am 15. Januar 3019 D.Z. kam die Gemeinschaft des Ringes an diesem Stein vorbei, nachdem sie Moria mit Schrecken verlassen hatten, denn Gandalf war mit dem Balrog (Durins Fluch) in die Tiefe gestürzt, und Gimli wollte es sich nicht nehmen lassen, in den Spiegelsee zu schauen. "Das ist Durins Stein!" rief Gimli. "Ich kann nicht vorübergehen, ohne einen kurzen Blick auf die Wunder des Tals zu werfen!" [...] "Komm mit mir, Frodo!" rief der Zwerg. "Du sollst nicht weitergehen, ohne Kheled-zâram gesehen zu haben." [...] "Die Säule steht an der Stelle, wo Durin zuerst in den Spiegelsee schaute", sagte der Zwerg. "Lasst uns selbst einmal hineinschauen, ehe wir gehen." Sie sahen Sterne wie versunkene Edelsteine auf der Wasseroberfläche funkeln, obwohl die Sonne schien, aber ihr Spiegelbild sahen sie nicht.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Fünftes Kapitel: Die Brücke von Khazad-dûm
Zweites Buch, Sechstes Kapitel: Lothlórien
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 129; Koordinate: keine
Gegenstand