Durthang, war eine Festung, die nach der Niederlage Saurons in der Schlacht des Letzten Bündnisses von den Menschen Gondors in den nördlichen Ephel Dúath errichtet wurde.
Sie wurde zur Überwachung Utumnos und wahrscheinlich auch zur Überwachung des kleinen Passes errichtet, der in der Nähe der Festung lag und einen schnellen Übergang von Mordor nach Nord-Ithilien darstellte. Zu Beginn hatte die Festung möglicherweise einen anderen Namen.
Vier Jahre nachdem die Große Pest im Jahr 1636 D.Z. ausbrach, wurde Durthang von allen gondorischen Truppen verlassen. Daraufhin blieb sie bis zu Saurons Rückkehr unbewohnt, wurde jedoch bald von Sauron in Besitz genommen und zu einer Orkfestung ausgebaut. Nach Saurons entgültigem Untergang, wurde die Festung verlassen und verfiel mit der Zeit.
== Etymologie ==
Durthang ist Sindarin und bedeutet Dunkle Unterdrückung auch Dunkler Bezwinger
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang B, Das Dritte Zeitalter
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Kapitel Zwei: Das Land des Schattens
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 92; Koordinate: Q-37Festung oder Turm
Durthang
Durthang
Durthang
Durthang
Durthang
Дуртанг