Dwalin war ein Zwerg aus Durins Volk und gehörte dem Königshaus der Zwerge von Erebor an.
== Biographie ==
Er war der Sohn von Fundin und der jüngere Bruder Balins.

Dwalin kämpfte, zusammen mit seinem Bruder Balin, treu an Thorins Seite vor den Toren Morias, wo er Zeuge von Thrórs Enthauptung durch Azog wurde.
Als sich Thráin II. 2841 D.Z. auf eine aussichtslose Reise zum Einsamen Berg begab, begleitete Dwalin ihn zusammen mit einigen anderen Zwergen und seinem Bruder Balin. Nachdem Thráin nachts aus einem Lager am Rande des Düsterwaldes entführt wurde, kehrte der Zwerg, nach erfolgloser Suche, ins Blaue Gebirge zurück.
== Thorin & Co. ==

Dwalin war Mitglied der Gruppe um Thorin Eichenschild und reiste mit dieser im Jahr 2941 D.Z. zum Erebor. Er nahm an der Schlacht der Fünf Heere teil und ließ sich anschließend im Erebor nieder. Dwalin erreichte ein sehr hohes Alter von 340 Jahren.
== Etymologie ==
Der Name Dwalin entstammt der nordischen Mythologie und war einer der vier Hirsche, die zu den Tieren des Weltenbaumes (Yggdrasil) gehörten und in der Lieder-Edda, im Lied Grímnismál, beschrieben werden. Auch in der Prosa-Edda kommen die vier Hirsche vor.
== Sonstiges ==
Robert Foster gibt in seinem Das große Mittelerde-Lexikon als Sterbedatum Dwalins das Jahr 92 V.Z. an. Ebenso auch Friedhelm Schneidewind in Das große Tolkien-Lexikon.
== Stammbaum ==
--------------------------
|                        |
Fundin                   Gróin
2662 - †2799            *2671 - †2923
|                        |
-------------            -------------
|           |            |           |
Balin       Dwalin        Óin        Glóin
2763 -    *2772 -        *2744 -   *2783 -
†2944      †91 V.Z.       †2944     †92 V.Z.
== Hobbit-Trilogie ==
Dwalin wird im Film von Graham McTavish verkörpert.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Erstes Kapitel: Viele Begegnungen
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher, III. Durins Volk
Thorin und Co.
Person
Zwerg
Schlacht der Fünf Heere
Mann
Krieger
Dwalin
Dwalin
Dwalin
Dwalin
[(Dwalin)]