Dwollingen (Original: Dwaling auch Nachtschatten) war ein Dorf im Auenland.
Dwollingen befand sich im nördlichen Teil des Ostviertels. Es ist über Dwollingen sonst nichts Näheres bekannt.
== Etymologie ==
Entsprechend einer Äußerung von Tolkien ist Dwalin aus dem altenglischen ein Spitzname, in etwa dumm oder närrisch. Carroux brachte Dwaling mit Dwale, einer Tollkirsche in Verbindung und übersetzte zuerst in Nachtschatten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, Karte: Ein Teil des Auenlands
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 71; Koordinate: K-30
Ortschaft
Auenland
Dwaling
Dullingen
Dwaling