Déagol, geb. 25. Jahrhundert D.Z. gest. etwa 2463 D.Z., war ein Freund und Verwandter von Sméagol. Er fand beim Fischen den „Einen Ring“ im Wasser und wurde anschließend von Sméagol umgebracht, da dieser den Ring für sich haben wollte. Déagol gehörte zu einem Volk von kleinen Leuten, das an den Ufern des Anduins und am Rande von Wilderland wohnte. Sie zählen zu dem Volk der Starren.
== Hinter den Kulissen ==
Déagol wurde von dem neuseeländischen Schauspieler Thomas Robins verkörpert. Die deutsche Synchronisierung übernahm Pierre Franckh.

== Quellen ==
Person
Hobbit
Mann
Déagol
Déagol
Déagol
Déagol
Déagol
Déagol
Деагол