Déor, geb. 2644 D.Z., war der Sohn von Goldwine, und von 2699  bis 2718 D.Z. der 7. König von Rohan. Er regierte 19 Jahre bis zu seinem Lebensende und starb im Alter von 74 Jahren.
Zu seiner Zeit begannen wieder die Raubzüge der Dunländer über den Isen. 2710 D.Z.  besetzten die Dunländer den verlassenen Ring von Isengart und konnten nicht vertrieben werden.
Déor hatte einen Sohn namens Gram, der auch sein Nachfolger wurde.
== Etymologie ==
Rohirrisch: Der Wilde, auch altenglisch für Wildes Tier oder Der Tapfere, Der Kühne
== Quellen ==
König von Rohan
Person
Mann
Déor
Déor
Déor
Деор