Die Düsterwaldelben sind ein Elbenvolk, welches im Nordosten des Düsterwaldes in Mittelerde lebt.
Das einfache Volk stammt zum größten Teil von Nandor und Penni, einem Avari-Stamm, ab.
Die Herrscher stammen jedoch aus dem Volk der Sindar. Namentlich bekannte Mitglieder dieses Volkes sind im Buch: der Ringgefährte Legolas, Galion, Elros und Thranduil, König des Düsterwaldes. Im Film: Tauriel und Feren.
== Quellen ==
 Smaugs Einöde
Die Gefährten (Buch|Film)
Die Zwei Türme (Buch|Film)
Die Rückkehr des Königs (Buch|Film)