Der Düsterwald, auch Nachtwald genannt (Original: Mirkwood), davor und heute wieder (Großer) Grünwald, Sindarin heißt er Eryn Lasgalen (Forst der grünen Blätter).
== Geografie ==
Der Düsterwald ist ein großer Wald in Rhovanion, im Nordosten Mittelerdes. Er erstreckt sich vom Anduin bis zum Eilend und vom Grauen Gebirge bis zu den Braunen Landen. Im Norden fließt der Waldfluss durch den Wald, der im Grauen Gebirge entspringt und in den Langen See mündet. Der Waldfluss hat nur einen Nebenfluss, den Verzauberten Fluss, den Bilbo und die Zwerge auf dem Weg zum Erebor überqueren.
Insgesamt führen zwei Straßen durch den Wald: Die Alte Waldstraße (Men-i-Naugrim) und die etwas weiter nördlich gelegene Neue Waldstraße. Sie führt vom sogenannten Waldtor bis zu Thranduils Hallen im Osten. Zwischen diesen beiden Straßen ist der Wald, bis auf Riesenspinnen und andere düstere Kreaturen, unbewohnt. Lediglich im Südwesten des Waldes lebt noch ein Menschenvolk, die Waldmenschen, ein kühnes und wehrhaftes Volk. Hier befinden sich auch die Emyn-nu-Fuin, die Berge des Düsterwaldes. Weiter südlich, ungefähr auf Höhe des Schwertelflusses, verengt sich der Wald. Der östliche Rand wird auch Ost-Bucht genannt. Dieser Ort ist die Heimat der Nordmenschen.
=== Flora und Fauna ===
In den westlichen Ausläufern des Düsterwaldes leben pechschwarze und perlweiße Hirsche und schwarze Eichhörnchen. In den Baumkronen leben Nachtschillerfalter.
Auch bösartige Tiere leben im Düsterwald: Die Riesenspinnen, die Kinder Ungoliants, leben zwischen den beiden Straßen und auch die Fledermäuse, die an der Schlacht der Fünf Heere beteiligt sind, gibt es dort.
In Süd-Düsterwald wachsen dunkle Tannen, deren Zweige verrotten und verdorren.
== Nach dem Ringkrieg ==
Der Düsterwald wurde nach seiner Reinigung, die mit dem Fall Saurons einherging, in Eryn Lasgalen (Sindarin für Wald der grünen Blätter) zurückbenannt. Die letzten Elbenkönige des Dritten Zeitalters, Thranduil und Celeborn, die noch in Mittelerde weilten, hatten diesen neuen Namen am 6. April 3019 D.Z. bei einem Treffen gewählt. Dieser Tag galt fortan als Neujahrstag der Elben.
Darüber hinaus wurde die Neuordnung des Territoriums, das von der bösen Macht verlassen war, vorgenommen. So wurde bestimmt, dass die Gebiete im Süden Celeborn zufallen sollten. Sie wurden später unter dem Namen Ost-Lórien in sein Reich eingegliedert.
Alle Bereiche die nördlich der Berge des Düsterwaldes lagen, fielen an Thranduil, den König der Waldelben. Auf die weitläufigen Gebiete dazwischen erhob keiner der Elben Anspruch, weshalb sie von jedem der sich dorthin gezogen fühlte, bewohnt werden konnten. Jene die sich dort im Vierten Zeitalter ansiedelten, waren überwiegend Waldmenschen und Beorninger.
== Bekannte Bewohner des Düsterwaldes ==
Legolas
Thranduil
Tauriel nur im Film
Galion
Feren nur im Film
Elros (Düsterwald)
Radagast
== Etymologie Mirkwood ==
In einem Brief an seinen Enkel Michael George Tolkien schrieb J. R. R. Tolkien:"Mirkwood ist keine Erfindung von mir, sondern ein sehr alter Name, schwer von sagenhaften Assoziationen. Wahrscheinlich war dies der urgermanische Name für die gebirgige Waldregion, die in alter Zeit eine Barriere im Süden der germanischen Ausbreitungsgebiete bildete. In mancher Überlieferung wurde der Name besonders für die Grenze zwischen Goten  und Hunnen  gebräuchlich. Ich spreche jetzt nur aus dem Gedächtnis: Sein Alter scheint daraus hervorzugehen, dass es im Deutschen schon sehr früh (11.Jh.?) als mirkiwidu auftritt, obwohl der *merkw-Stamm, "dunkel", sich sonst im Deutschen überhaupt nirgends findet (nur im Altenglischen, Altsächsischen und Altnordischen) und der Stamm *widu -witu im Deutschen (glaube ich) auf die Bedeutung "Holz, Balken" beschränkt blieb, was nicht sehr verbreitet war und sich nicht bis ins moderne Dt gehalten hat. Im Altengl. hat mirce sich nur in der Verdichtung gehalten, in der Bedeutung "dark" oder besser "gloomy" ["düster"], nur in Beowulf 1405 ofer myrcan mor: anderswo mit der Bedeutung "murky" >böse, höllisch. Ich glaube, es war niemals ein reines "Farb"-Wort: "schwarz", sondern von Anfang an mit der Bedeutung "düster" aufgeladen...." 
== Einzelnachweis ==
== Quellen ==
Der kleine Hobbit,passim
Der Herr der Ringe (Buchreihe), passim
 Mordors Schatten, Spiel
Wald
Region
Mirkwood
Bosque Negro
Forêt Noire
Bosco Atro
Demsterwold
Mroczna Puszcza
Лихолесье