Earnil I. 13. König von Gondor, war der 736 D.Z. geborene Sohn von Tarciryan.
Obwohl Mitglied der königlichen Familie, als Sohn des Bruders von König Tarannon Falastur, hätte Earnil niemals Aussichten auf den Thron gehabt. Da aber Tarannon, der erste Seekönig, keine Nachkommen hatte, musste sein Neffe Earnil im Jahre 913 D.Z., in dem Falastur starb, als einziger bekannter Nachkomme Anárions, das Amt des Königs übernehmen. Er regierte das südliche Königreich der Menschen 23 Jahre.
Wie auch sein Vorgänger Siriondil weitete Earnil Gondors Macht auf See weiter aus. Er war derjenige der die bereits teilweise verfallene Hafenstadt Pelargir wieder aufbaute und die Kriegsflotte ins Leben rief, die in den Süden segelte. Dies hatte den Grund, dass die Schwarzen Númenórer, die im Süden noch recht stark waren, Umbar in ihren Dienst gezwungen hatten und die gesamten westlichen Meere unsicher machten.
Das große Kap und der landumschlossene Golf von Umbar waren von jeher númerisches Land gewesen; doch war es eine Festung der Menschen, die später Schwarze Númenórer genannt wurden, da sie von Sauron verführt worden waren, und sie hassten Elendils Anhänger vor allem. Nach Saurons Sturz verminderte sich ihr Geschlecht rasch oder vermischte sich mit den Menschen von Mittelerde. Doch ihren Hass auf Gondor erhielten sie sich unvermindert. Umbar konnte daher nur unter großen Verlusten eingenommen werden.
Earnil siegte, doch überlebte er seinen Sieg nicht lange. Der König hatte die Macht der Elemente unterschätzt. Auf dem Rückweg, noch nahe der Küste, geriet die Flotte in einen schweren Sturm und mit vielen Schiffen gingen Earnil  seine Mannen unter. So endete das Leben Earnils 936 D.Z.. Er wurde 200 Jahre alt.
Nachfolger wurde sein Sohn Ciryandil.
== Etymologie ==
Der Name Earnil bedeutet in Quenya: Meeresfreund. Earnil ist die Kurzform von Eërendil.
== Quellen ==
Robert Foster: Das große Mittelerde-Lexikon
J. R. R. Tolkien: The Peoples of Middle-earth. London: HarperCollins, 1994
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang A Unterkapitel 4. Gondor und die Erben von Anárion
Mensch von Gondor
Person
König von Gondor
Mann
Dúnedain
Eärnil I
Eärnil I
Eärnil I
Eärnil I
Эарниль I
Еарниль I