Earwen, auch Eärwen, (Quenya: Meer-Maid) war eine Telerin-Elbin und Tochter von Olwe von Alqualonde. Earwen wurde bekannt als Schwanenmädchen von Alqualonde. Sie heiratete den Noldo Finarfin. Earwen hatte, für die Angehörigen der königlichen Familie der Teleri typisch, silbernes Haar, das sie an ihre Tochter Galadriel weitervererbte. Galadriels Haar hatte jedoch einen besonderen Goldblonden Glanz, was einzigartig unter den Noldor war.
Als ihre Kinder Finrod, Orodreth, Angrod, Aegnor und Galadriel in Mittelerde ankamen, wurden sie nur deshalb von König Elwe, Olwes Bruder, in sein Reich Doriath eingelassen, weil sie durch ihre Mutter mit den in Doriath lebenden Teleri blutsverwandt waren.
== Stammbaum ==
== Quellen ==
Person
Teleri
Frau
Eärwen
Eärwen
Eärwen
Eärwen
Eärwena
Эарвен
Eärwen