Echoriath (Sindarin: Außenkreiszaun), Umzingelnde Berge oder Umgebende Berge, sind die Berge zwischen dem Pass des Sirion und Dorthonion. In der Mitte lag das verborgene Tal von Tumladen. Im südlichen Teil, den Crissaegrim, nisteten die großen Adler, denn das Gebirge war sehr steil, sodaß kein Mensch den Gipfel erklimmen konnte. Es gab aber zwei Durch- bzw. Übergänge: einmal ein Tunnel, der sich im Trockenen Fluß fortsetzte und in den Orfalch Echor mündete, sowie den Cirith Thoronath (Sindarin: Adlerspalte) auch Adler Pass genannt. Echoriath war, besonders im Norden, reich an Eisenerz, sodaß Maeglin dort das Bergwerk Anghabar einrichtete.
In der Mitte des Gebirges lag das Tal vonTumladen mit der Stadt Gondolin.
== Etymologie ==
Der vollständige Name von Echoriath ist: Ered en Echoriath. J. R. R. Tolkien hatte bei einer späteren Überarbeitung den Namen Echoriath in Echoriad geändert. Christopher Tolkien hat nun bei der Be- und Überarbeitung des Silmarillion die Änderung seines Vaters schlichtweg übersehen und den "alten" Namen verwendet. Die Sindarinbedeutung ist dieselbe.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel XVI: Von Maeglin
Kapitel XVIII: Vom Verderben Beleriand und Fingolfins Ende
Kapitel XXII: Vom Untergang Doriaths
Kapitel Anhänge: Namensregister
Robert Foster, Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer Helmut W. Pesch, 2013
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 14,23; Koordinate: I-23
Berg oder Hügel
Beleriand
Echoriath
Echoriath
Ered Echoriath
Echoriath
Эхориат
Echoriath