Ecthelion I. (Sindarin: Sohn der Quelle) lebte von 2600 bis 2698 D.Z. und war 13 Jahre, von 2685 bis 2698, der 17. Herrschende Truchsess von Gondor. Er übernahm das Erbamt von seinem Vater Orodreth, als dieser starb. Seine größte Errungenschaft war der Wiederaufbau des Weißen Turms. 
Er hatte keine Kinder und so ging das Amt des Truchsess an Egalmoth den Enkel seiner Tante Morwen. Ecthelion wurde 98 Jahre alt.
== Quellen ==
Person
Mann
Truchsess Gondors
Dúnedain
Haus Húrin
Ecthelion I
Ecthelion I
Ecthelion I
Эктелион I