Ecthelion II., Sindarin: Sohn der Quelle, (2886 D.Z. - 2984 D.Z.) war der Vater von Denethor II. und von 2953 D.Z. 31 Jahre der 25. Herrschende Truchsess von Gondor.
Ecthelion war ein kluger Mann. Was ihm an Macht geblieben war, verwendete er, um sein Reich gegen Mordors Angriffe zu stärken. Er ermutigte alle verdienstvollen Männer von nah und fern, in seinen Dienst zu treten und jenen, die sich als vertrauenswürdig erwiesen, gab er Rang und Lohn.
Während seiner Regierungszeit diente ihm Aragorn unter dem Namen Thorongil (übersetzt: Adler des Sterns). So nannten ihn die Menschen Gondors, denn er war flink und scharfäugig und trug einen silbernen Stern auf seinem Mantel; doch niemand kannte seinen richtigen Namen oder wusste, in welchem Land er geboren war. Er kam zu Ecthelion aus Rohan, wo er Thengel, dem 16. König von Rohan (2905–2980 D.Z.), gedient hatte, aber er war nicht einer der Rohirrim. Er war ein großer Führer der Menschen, zu Lande und zur See und Hauptmann einer Streitmacht Gondors, mit der er Umbar zurückeroberte. Ecthelion liebte ihn sehr.
Ecthelion übergab Denethor II., seinem Sohn, das Horn Gondors, welches dieser seinem Sohn Boromir weitervererbte. Ecthelion II. wurde 98 Jahre alt. Nachfolger wurde sein Sohn Denethor II.
== Filme ==
In der Der Herr der Ringe Trilogie, von Peter Jackson, wird Ecthelion nur im Zusammenhang mit Denethor erwähnt.
In der Special Edition von  Die Schlacht der Fünf Heere wird er von Thranduil erwähnt, der, auch um Thorin zu reizen, Bard vorschlug, den Arkenstein Ecthelion zu verkaufen, der bestimmt einen stolzen Preis dafür bezahlen würde:
Bard zu Thorin: "Sind wir uns einig? Die Rückgabe des Arkensteins gegen das, was versprochen war?"Thorin: "Warum sollte ich zurückkaufen, was rechtmäßig mir gehört?"Thranduil zu Bard: "Behaltet den Stein. Verkauft ihn. Ecthelion von Gondor gibt Euch einen guten Preis dafür."
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge,
Anhang A: Annalen der Könige und Herrscher
Kapitel 2. Die Reiche der Verbannung, Unterkapitel: Die südliche Linie, Anárions Erben
Kapitel 4. Gondor und die Erben von Anárion, Unterkapitel: Die Truchsesse
Person
Haus Húrin
Truchsess Gondors
Mann
Ecthelion II
Ecthelion II
Ecthelion II
Ecthelion II
Эктелион II
Dúnedain