Die Edain (sg. Adan; Quenya Atani, sg. Atan) waren die ersten Menschen, die Beleriand (an der nordwestlichen Küste von Mittelerde) besiedelten und Freundschaft mit den Eldar (Elbenvolk) schlossen. In den ersten Kriegen kämpften sie im Verbund mit den Elben gegen den Feind Morgoth, wurden jedoch vernichtend geschlagen.
== Beschreibung ==
Da den Noldor und den Sindar lange Zeit nur die drei Häuser der Elbenfreunde bekannt waren, wurde „Edain" lange Zeit lediglich mit diesen Menschen assoziiert. Auf andere Menschen, z.B. den Ostlingen, die später nach Beleriand kamen, oder Menschen, die außerhalb der Berge lebten, wurde der Begriff „Edain" nicht angewandt. In den Worten Ilúvatars bezeichnet das Wort „Edain" oder „Atani" jedoch allgemein alle Menschen.
Die Drei Häuser der Elbenfreunde waren:
Das Haus Beor, das Erste Haus der Edain
Das Haus Haleth, das Zweite Haus der Edain
Das Haus Hador (auch Marach genannt), das Dritte Haus der Edain
Für ihr Leiden im Kampf gegen Morgoth schenkten die Valar, die Welthüter, den Edain ein Land, in dem sie sich, fern von den Gefahren Mittelerdes, niederlassen konnten. Das Land Númenor wurde gegründet.
== Quellen ==
 
Beleriand
Númenor
Edain
Edain
Atani (Edain)
Edain
Edain
Edainowie
Эдайн
Atani