Edrahil war ein Elb aus Nargothrond.
== Geschichte ==
Edrahil war der Anführer von zehn Elben, die Beren Erchamion und Finrod Felagund auf der Fahrt nach dem Silmaril begleiteten.
Es wird berichtet, dass Edrahil mit seinen Mannen Finrod die Treue hielten, nachdem der sich, verlassen fühlend, die Krone vom Haupt nahm und vor seine Füße warf. Edrahil hob die Krone auf und verlangte, sie solle bis zu Finrods Heimkehr einem Regenten anvertraut werden. Finrod gab die Krone daraufhin an seinen Bruder Orodreth, dass er an seiner statt regiere. Finrod, Edrahil und die zehn Männer zogen im Jahr 465 E.Z. (JS) aus, um den von Morgoth gestohlenen Silmaril wieder zurückzuholen. Das aber ging schief, denn Morgoth nahm sie gefangen und sperrte sie in den Kerker auf Tol Sirion, später Tol-in-Gaurhoth. Da die Gruppe Morgoth keine Auskunft über ihr Ansinnen gaben, brachte er sie der Reihe nach um. So starb auch Edrahil.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel XIX: Von Beren und Lúthien
Person
Elb aus Nargothrond
Mann
Edrahil
Эдрахиль