Der Efeubusch war ein kleines Wirtshaus in Hobbingen, das an der Wasserauer Straße gelegen war. Zu seinen Stammgästen zählte Hamfast Gamdschie (auch Alter Ohm genannt), Väterchen Zwiefuß, Müller Sandigmann und der Alte Eichler die viel über die Geschehnisse im Auenland zu berichten hatten. Wortführer war meistens Hamfast.
== Sonstiges ==
Das Wirtshaus Efeubusch kommt im Film nicht vor. Die Gespräche zwischen den o.g. Hobbits werden dort im Tänzelnden Pony geführt.
== Quellen ==
Gebäude
Auenland
Ivy Bush
Klimopbosje
Pod Bluszczem