Egladil war ein Gebiet in Lothlórien.Es war die bevölkerungsreichste Gegend und ein Teil des Naith von Lothlórien, zwischen Anduin und Silberlauf (auch Celebrant genannt) gelegen. Die Stadt Caras Galadhon lag in der Nähe.
Haldir sagte zur Gemeinschaft des Ringes: "Nun, Freunde, jetzt habt ihr den Naith von Lórien betreten, oder den Gehren, wie ihr sagen würdet, denn es ist das Land, das wie eine Lanzenspitze zwischen den Armen des Silberlaufs und Anduin dem Großen liegt." Später spricht er vom Egladil als einem Winkel zwischen den Gewässern.
Im Egladil wurde das Abschiedsfest gefeiert, als die Ringgemeinschaft Lothlórien wieder verließ.
== Etymologie ==
Egladil ist Sindarin und bedeutet Endpunkt der Elben
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Sechstes Kapitel: Lothlórien
Zweites Buch, Achtes Kapitel: Abschied von Lórien
Region
Egladil
Egladil