Eglarest (Sindarin: Schlucht der Verlassenen) war einer der großen Häfen der Falas an der Mündung des Flusses Nenning in Beleriand. Im frühen Ersten Zeitalter erbaut und mit der Hilfe Finrods, nach der Rückkehr der Noldor, befestigt, wurde Eglarest von den Heeren Morgoths im Jahre 473 E.Z. belagert und zerstört. Die wenigen Überlebenden flohen nach Balar.
Der zweite große Hafen der Falas war Brithombar.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel XIV: Von Beleriand und seinen Reichen
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 12, 29; Koordinate: K-21
Hafen
Beleriand
Eglarest
Eglarest
Eglarest
Eglarest
Eglarest
Эгларест
Eglarest