Weiterleitung Feanor
Eid Feanors
Der große und schreckliche Eid, der von Feanor und seinen Söhnen bei dem Aufstand der Noldor abgelegt wurde. Sie schworen bei Ilúvatar, Manwe, Varda und dem Taniquetil, dass sie das ewige Dunkel auf sich herabwünschten, wenn sie nicht jeden bis ans Ende der Welt verfolgen würden, der ihnen einen Silmaril (Edelsteine die Licht der Zwei Bäume enthalten) vorenthalte. Dieser Eid band die Söhne Feanors zu Hass und Rache um jeden Preis und war der Grund dafür, dass jedes Verlangen nach den Silmaril zu einem üblen Ende führte. Der Fluch der Noldor war nur der Ausdruck dieses Eids. Der Übereifer und der Hochmut Feanors und seiner Söhne waren unmittelbar von diesem Eid beeinflusst. Ihre Verbannung, der Sippenmord, und vermutlich auch die Verbrennung der Schiffe bei Losgar können als Folgen dieses Eids angesehen werden, ebenso wie der Fehlschlag von Maedhro's Bund, und die Ermordung Diors, Nimloths, der Elben an den Sirion-Häfen und die der Wachen Eonwes nach der Großen Schlacht. Doch die Auswirkung des Eids gingen noch weiter. Thingols Verlangen nach dem Silmaril führte den Tod Finrods durch Sauron herbei und letztlich seine eigene Ermordung durch die Zwerge von Nogrod. Ja man könnte sagen, dass die Valar, trotz ihres Mitgefühls für das Leid Beleriands den Noldor nicht zu helfen vermochten, ehe der Eid nicht erfüllt war.
== Quellen ==
Das große Mittelerde-Lexikon
__PERMANENTE_WEITERLEITUNG__