Eilenach war einer der Leuchtfeuerberge Gondors. Von Osten aus gesehen war er der zweite Berg und lag im Drúadan-Wald in Anórien, einem Lehen Gondors. Der Amon Dîn lag nordwestlich von ihm.
Als höchste Erhebung des Drúadan-Waldes war er schon von weitem aus westlicher Richtung zu sehen.
Weil der Berg einen sehr spitz zulaufenden Gipfel hatte, konnte nur ein kleineres Feuer auf ihm entzündet werden. Es war einfach wenig Platz vorhanden.
Leuchtfeuerberge dienten nur einem Zweck, nämlich Rohan zu warnen und um Hilfe zu bitten, wenn Gondor in Gefahr war. So auch im Ringkrieg.
== Etymologie ==
Der Name Eilenach dürfte Prä-Númenórisch sein, denn Tolkien selbst sagt dazu, der Name sei weder Sindarin noch Númenórisch und somit wohl aus Vor-Númenórischer Zeit.
== Sonstiges ==
In Nachrichten aus Mittelerde heißt es, dass "das vollständige System der Leuchtfeuer, das noch während des Krieges um den Ring in Betrieb war, nicht älter gewesen sein kann als die Niederlassung der Rohirrim in Calenardhon circa fünfhundert Jahre zuvor, denn sein Hauptzweck war, die Rohirrim zu warnen, dass Gondor in Gefahr sei oder (viel seltener) umgekehrt".
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch,
Erstes Kapitel: Minas Tirith
Fünftes Kapitel: Der Ritt der Rohirrim
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang F, I. Sprachen und Völker des Dritten Zeitalters, Unterkapitel: Von Menschen
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 89; Koordinate: Q-37
Berg oder Hügel
Eilenach
Eilenach
Eilenach
Eilenach