Eilinel (Sindarin: Regenbogenstern) war die Ehefrau von Gorlim, genannt: Der Unglückliche. Sie lebten in Dorthonion. Wann Eilinel geboren wurde, ist unbekannt. Sie starb im Winter 455 / 456 Erstes Zeitalter.
Während der Dagor Bragollach (Schlacht des Jähen Feuers) wurde Eilinel von Saurons Dienern gefangen genommen und getötet. Mit einem Trugbild Eilinels, lockte Sauron Gorlim in eine Falle um Barahirs Versteck zu erfahren. Auch Gorlim wurde schließlich von Sauron umgebracht.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion: Kapitel XIX: Von Beren und Lúthien
Person
Edain
Frau
Eilinel
Eilinela
Эйлинэль