Der Einsame Berg (Sindarin: Erebor) lag nordöstlich des Düsterwaldes und 20 Meilen nördlich des Langen Sees und der Stadt Esgaroth. Am Fuße des Berges lag die Stadt Thal. Im Berg befand sich die Quelle des Flusses Eilend.
== Hintergrund ==
Im Erebor befand sich ein Zwergenkönigreich, das von Thráin I., dem ersten König unter dem Berg gegründet worden war, nachdem er mit seinem Volk aus Khazad-dûm fliehen musste. Doch bald verlegten die Könige aus Durins Haus ihren Sitz in das Graue Gebirge. Thrór, der 2590 zum Erebor zurückkehrte, erlangte dort großen Reichtum, der später den Drachen Smaug anlockte.

Smaug tötete alle Zwerge die er finden konnte und bettete sich schließlich auf einen Haufen des Zwergenschatzes in der untersten Halle. Bilbo Beutlin, Thorin II., genannt Eichenschild und ihre Gefährten machten sich im Jahre 2941 D.Z. auf den Weg zum Erebor, um Smaug von dort zu vertreiben. Zwar waren sie damit erfolgreich und Smaug wurde getötet, jedoch kam es im Herbst des selben Jahres zur Schlacht der Fünf Heere. In dieser Schlacht mussten Zwerge aus den Eisenbergen, Elben aus Düsterwald, Menschen aus Esgaroth und Thal den Erebor gegen eine Armee von Orks und Warge verteidigen.

Thorin, der als rechtmäßiger Besitzer der Reichtümer Erebors galt und somit auch das Königsamt antreten sollte, kam in dieser Schlacht ums Leben. Daraufhin wurde das Königreich von Dáin Eisenfuß neu gegründet. Während des Ringkrieges wurde der Erebor von Ostlingen belagert, die aber nach dem Fall Saurons besiegt werden konnten. Der Erebor hatte sich zu dieser Zeit sehr verändert. Die unterirdischen Bogengänge und Hallen wurden von Säulen gestützt, die von den Zwergen wie Bäume aus Stein gefertigt waren. An den Hängen waren Terassen und hohe Türme angelegt.

Zur Zeit des Ringkrieges wurde auch am Eisamen Berg gekämpft. In der Schlacht um Thal und den Erebor wurde Dain II. Eisenfuß getötet. Danach übernahm sein Sohn Thorin III. das Amt des Königs unter dem Berg.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch,
Drittes Kapitel: Drei Mann hoch
Zweites Buch,
Erstes Kapitel: Viele Begegnungen
Zweites Kapitel: Der Rat von Elrond
Drittes Kapitel: Der Ring geht nach Süden
Sechstes Kapitel: Lothlórien
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch,
Neuntes Kapitel: Die letzte Beratung
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, III. Durins Volk
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit, passim
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 53,65,76,101,111,150,176; Koordinate: J-37
Berg oder Hügel
Lonely Mountain
Erebor
Erebor
[Solitaria]
Erebor
Erebor
Erebor
Эребор
Erebor