Eiserne Krone, bei Krege: Eisenkrone, war die Krone von Melkor.
Nachdem Melkor, später Morgoth nach Mittelerde zurückgekehrt war und sich in Angband niedergelassen hatte, schmiedete er sich eine große Krone aus Eisen. Sie sollte das Symbol seiner Macht und seines Anspruchs als König der Welt sein.
In die Krone eingesetzt waren die drei Silmaril, die Morgoth einst gestohlen hatte. Gehalten wurden die Silmaril in der Krone durch Eisenklammern.
Es war Beren Erchamion, der einen der Silmaril aus der Krone herausschnitt. Nach dem Krieg des Zorns und dem Sieg über Morgoth wurden auch die anderen zwei Steine aus der Krone entfernt. Die Krone selbst wurde zum Halseisen für Morgoth umgeschmiedet.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Elftes Kapitel: Ein Messer im Dunkeln
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Viertes Buch, Achtes Kapitel: Die Treppen von Cirith Ungol
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel VII: Von den Silmaril und der Unruhe der Noldor
Kapitel IX: Von der Verbannung der Noldor
Kapitel XXIV: Von Earendils Fahrt und dem Krieg des Zorns
Gegenstand
Iron Crown
Corona Ferrea
Żelazna Korona
Железная корона
Železná koruna