Eket war ein von den Dúnedain benutztes Kurzschwert, das nur einen bis anderthalb Fuß lang war. Es hatte eine breite, zugespitzte und zweischneidige Klinge. Es wird berichtet, dass auch Isildur eine solche Waffe trug. Aragorn übergab den vier Hobbits Frodo Beutlin, Samweis Gamdschie, Peregrin Tuk und Meriadoc Brandybock derartige Schwerter, als sie von Bree nach Bruchtal marschierten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Drei, Das Dritte Zeitalter
Kapitel I. Das Verhängnis auf den Schwertelfeldern und Anmerkungen
 Die Gefährten (Film)
Waffe
Eket
Eket