Ekkaia war, wie das Belegaer, eines der großen Meere des Ersten und Zweiten Zeitalters.
Ekkaia befand sich in den Zeiten als Arda noch die Form einer Scheibe hatte, am äußeren Rand. Abgesehen von der Begrenzung durch die Helcaraxe im Norden, die gleichzeitig die Grenze zum Belegaer bildete, gab es sonst kein anderes Ufer. Allein die Mauern der Nacht begrenzten dieses gigantische Meer.
Als sich die Welt mit Anbruch des Dritten Zeitalters wandelte, verschwand das Umzingelnde Meer, so einer seiner vielen Namen, zwar nicht ganz, doch wurde seine Form komplett verändert.
== Etymologie ==
Ekkaia ist Quenya und bedeutet Außenmeer. Weitere Namen: Äußerer Ozean, Umzingelndes Meer
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien, Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel I: Vom Anbeginn der Tage
Kapitel V: Von Eldamar und den Fürsten der Eldalië
Kapitel IX: Von der Verbannung der Noldor
Kapitel XI: Von Sonne und Mond  und der Verhüllung Valinors
Kapitel XII: Von den Menschen
 J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 1, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel II: Die Musik der Ainur
Meer
Ekkaia
Ekkaia
Ekkaia
Ekkaia
Ekkaia
Эккайа