thumb
Elbisches Wörterbuch ist ein Wörterbuch von Wolfgang Krege zu den Sprachen Quenya und Sindarin.
Der Verlag dazu:
Ein unverzichtbares Hilfsmittel zum Verständnis von Tolkiens Fantasy-Welten
Nicht erst seit den Herr-der-Ringe-Filmen, in denen die Elben im vertraulichen Gespräch das Eldarin verwenden, sind die Tolkien-Leser fasziniert von den Sprachen, die Tolkien für seine Welt Mittelerde entwickelt hat. Meist sind nur wenige Wörter oder Begriffe überliefert, doch für die beiden Elbensprachen Sindarin und Quenya hat Tolkien Wortlisten zusammengestellt, die die Rekonstruktion einer Grammatik möglich macht.
»Pedo mellon a minno« »Sprich 'Freund' und tritt ein«
Dieses elbische Wörterbuch mit einer Grammatik ist unentbehrlich für alle, die ganz in Tolkiens Universum eintauchen wollen.
ISBN: 978-3-608-93919-4
==Quellen==
Verlag: Klett-Cotta, 70178 Stuttgart
Reales Buch