Eldalondë (Quenya: Hafen der Eldar) war ein kleiner Hafen im Westen von Númenor, südlich von Andúnië in der windgeschützten Bucht von Eldanna, wo der Fluss Nunduinë ins Meer mündete. Hier legten viele Schiffe aus Valinor an. Der Hafen wurde auch der Grüne Hafen genannt; vermutlich wegen seiner Nähe zu Nísimaldar (Quenya: Duftende Bäume).
Von Eldalondë wird auch gesagt, er sei der schönste aller Häfen Númenors. Hier hatten die Elben von Tol Eressëa, die gerne dort landeten, die Umgebung mit aromatischen Bäumen, die wohlklingende Namen trugen, bepflanzt. Von hier stach auch die große Flotte von Ar-Pharazôn ins Meer.
Später, als die Besuche der Elben in Númenor nicht mehr erwünscht waren, war Eldalondë der Hafen, den ihre Schiffe am ehesten unbemerkt anlaufen konnten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei: Das Zweite Zeitalter, Eine Beschreibung der Insel Númenor
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 43; Koordinate: R-16
Ortschaft
Hafen
Númenor
Eldalondë
Eldalondë
Eldalondë
Eldalondë
Эльдалондэ