Der Name Eldar (das Volk der Sterne) wurde den Quendi (Elben) von Orome, einem der 14 Valar, verliehen. Er galt den Elben, die Orome folgten und sich auf den Weg nach Westen machten. Ob sie tatsächlich den Westen erreichten, oder doch in Mittelerde verweilten, spielte dabei keine Rolle.
Gleichbedeutend wie Eldar wird auch Eldalië („Das Elbenvolk“ verwendet).
== Das Erwachen der Elben ==
Nachdem Varda (auch Elbereth genannt) die alten Sterne in den Himmel setzte, erwachten die Elben am sternenbeschienenen See von Cuiviénen zum Leben. Da Melkor, der böse Ainur, nicht weit vom See Cuiviénen sein Unheil ausweitete, und seine Schatten auf die Elben breitete, entschieden die Valar die Quendi zu schützen: Sie entschieden sich, Krieg gegen Melkor zu führen und die Elben in den Westen, fern von Melkors bösem Treiben, nach Valinor zu geleiten.
== Der Zug in den Westen ==
Die Elben waren zunächst unschlüssig und nicht alle kamen dem Aufruf nach. Letztendlich machten sich die drei Geschlechter Vanyar, Noldor und Teleri mit Orome auf den Weg in den Westen. Später bezeichnete Eldar lediglich diese drei Geschlechter der Quendi; die Avari, die Widerstrebenden, die den Zug nach Valinor ablehnten, zählten nicht mehr zu den Eldar.
Die erste und kleinste Schar waren die Vanyar, die Blondelben, die der Elb Ingwe nach Valinor führte. Nur wenige Menschen haben je mit einem der Vanyar geredet, da sie nicht nach Mittelerde zurückkehrten.
Als zweites kamen die Noldor, nach ihrem Wissen benannt, im Westen an. Der große Elb Finwe führte sie.
Die Teleri, die Sänger, waren die größte Gruppe und sie kamen als letzte in Aman an, denn sie waren unschlüssig. Viele von ihnen machten auf dem Weg kehrt, um doch in Mittelerde zu bleiben oder verliefen sich. Ihre Fürsten waren Elwe Singollo und Olwe.
== Sonderung ==
== Quellen ==
 
Eldar
Eldar
Эльдар