Elemmakil war ein Noldor-Elb aus Gondolin.
Er war der Hauptmann der Wache des ersten der Sieben Tore von Gondolin. Seine Lebensdaten sind nicht bekannt.
Als Tuor und Voronwe zum ersten Tor von Gondolin kamen, nahm Elemmakil sie in Empfang und war empört darüber, dass Voronwe den sterblichen Menschen Tuor mitgebracht hatte. Elemmakil kam dadurch in einen schweren Konflikt. Sollte er, um der Freundschaft zu Voronwe Willen, den Sterblichen einlassen, oder ihn, nach dem geltenden Gesetz, auf der Stelle töten. Die beiden "Eindringlinge" konnten Elemmakil jedoch davon überzeugen, im Auftrag einer höheren Macht gekommen zu sein, nämlich im Auftrag Ulmos, dem Herrn des Wassers. Tuor zu Elammakil: "[...] Ich trage mit mir eine Botschaft Ulmos für den Sohn Fingolfins (Turgon), und ihm will ich sie enthüllen."
Nachdem Tuor sich gegenüber Elemmakil zu erkennen gegeben hatte, führte der sie bis zum siebten Tor, an dem sie vom Wächter dieses Tores, Ecthelion von Gondolin, in Empfang genommen und zu König Turgon gebracht wurden.
Was mit Elemmakil weiter geschah, und ob der den Untergang von Gondolin überlebt hat, wird nicht berichtet.
== Etymologie ==
Elemmakil ist Quenya und bedeutet Sternenschwert
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Eins Das Erste Zeitalter, Kapitel I.: Von Tuor und seiner Ankunft in Gondolin
Person
Elb aus Gondolin
Mann
Elemmakil
Elemmakil
Elemmakil
Elemmakil
Элеммакиль