Elemmírë (Quenya: Sternen-Juwel) war ein von Varda geschaffener Stern. Sie schuf ihn als "Willkommensgruß" zur Ankunft der Elben aus dem Silbertau Telperions. Elemmírë wird zwar als Stern bezeichnet, dürfte aber wohl eher ein Planet gewesen sein.
J. R. R. Tolkien legt sich in seinen Aufzeichnungen nicht fest, läßt aber den Schluss zu, dass unser Planet Merkur die Inspirationsquelle war.
== Sonstiges ==
Die Sterne, die Varda erschuf und die unseren Planeten entsprechen:
Alcarinque
Carnil
Elemmírë
Luinil
Lumbar
Nénar
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel III Vom Erwachen der Elben und Melkors Gefangenschaft
Himmelskörper oder Sternbild
Elemmírë
Elemmírë
Элеммирэ