Elladan Sindarin: Elb-Mensch, (*130 D.Z. - Sterbedatum unbekannt) war ein Halbelb, der Sohn von Elrond und Celebrían und der Bruder von Arwen Undómiel und Elrohir, der sein eineiiger Zwilling war.
Gemeinsam mit Elrohir rettete er im Jahre 2509 D.Z. seine Mutter Celebrían aus der Gefangenschat der Orks. Danach zogen die Zwillinge mit den Waldläufern und kämpften gegen Orks, um die Folter ihrer Mutter zu rächen.
Im Ringkrieg unterstützten Elladan und sein Bruder die drei Gefährten und ritten  mit Aragorn II. von Rohan bis zum Morannon. Aufgrund ihrer Elben-Weisheit und des Rates, den sie von ihrem Vater Elrond erhalten hatten, nahmen Elladan und Elrohir am Rat der Herren des Westens teil und wurden wohl auch selbst zu diesen gewählt.
Elladan blieb auch im Vierten Zeitalter noch lange in Mittelerde. Er entschied sich für die Sterblichkeit und segelte nicht übers Meer, wie die meisten Elben es taten. Er lebte mit seinem Bruder in Bruchtal, wo er vermutlich auch starb.
== Filmtrilogie ==
Im Film kommen Elladan und Elrohir nicht vor
== Stammbaum ==
== Quellen ==
Foster, Robert: Das große Mittelerde-Lexikon. Ein alphabetischer Führer zur Fantasy-Welt von J. R. R. Tolkien. 2002
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, passim
Person
Halbelb
Mann
Elladan
Elladan