Elros , Königsname: „Tar-Minyatur" (* 532 E.Z. † 442 Z.Z.) war der Sohn Earendils und Elwings und der Zwillingsbruder Elronds. Er wurde von den Valar zum ersten König von Númenor ernannt.
== Abstammung ==
Elros wurde, wie Elrond, in Arvernien, an den Mündungen des Sirion, geboren. Er war ein Halbelb und zum ersten Mal wurde in ihm und seinem Bruder Elrond das Blut der Menschen, der Elben und sogar das der Maiar miteinander vermischt, denn Idril und Lúthien waren seine Vorfahren.Nach einem Richterspruch des Vala Manwë durfte Elros zwischen dem Schicksal der Sterblichen und dem der Eldar wählen. Gegen Ende des Ersten Zeitalters (E.Z.) entschied sich Elros zu den Menschen gezählt zu werden. Jedoch wurde ihm eine Lebensspanne zugebilligt, die diejenige geringerer Menschen um ein Vielfaches übertraf.
Siehe auch:
 Das Haus Finwe; noldorische Abstammung von Elros und Elrond
 Die Abkömmlinge von Olwe und Elwe; sindarische Abstammung von Elros und Elrond
 Das Haus Beor, sterblichen Vorfahren von Elros und Elrond
Beim Überfall auf die Sirion-Mündungen wurde er von Feanors Söhnen gefangen genommen. Diese Tat bereute Maglor aber und gab den Gefangenen wieder die Freiheit.
== König Tar-Minyatur ==
Elros wurde unter dem Namen Tar-Minyatur erster König von Númenor, welches er 410 Jahre lang regierte. Während seiner Regentschaft erbaute er, unter anderem, den Turm und die Zitadelle von Armenelos. Er gründete das Geschlecht der Könige von Númenor, das Geschlecht der Fürsten von Andúnië, das Geschlecht der Könige von Arnor und Gondor und das Geschlecht der Oberhäupter der Dúnedain. Aus letzterem entstammt auch Aragorn, Arathorns Sohn. Elros wurde 500 Jahre alt und starb im Jahre 442 des Zweiten Zeitalters.
== Etymologie ==
Elros ist Sindarin und bedeutet Sterngischt oder auch Sternenschaum. lt. Tolkien: el = Stern, rossē = Schaum, Gischt oder Tau oder Sprühregen (eines Wasserfalls oder Fontäne)
== Nachkommen ==
Elros Tar Minyatur hatte vier Kinder, darunter drei Söhne:
Vardamir (zweiter König von Númenor)
Manwendil
Atanalcar
Tindómiel
== Quellen ==
Person
Halbelb
König von Númenor
Mann
Elros
Elros
Elros
Elros
Elros Tar-Minyatur
Элрос