Elrohir, Sindarin: Elb-Ritter (*130 D.Z. - gest.: unbekannt) war ein Halbelb, der Sohn von Elrond und Celebrían und der Bruder von Arwen Undómiel und Elladan, der sein eineiiger Zwilling war.
Gemeinsam mit Elladan rettete er im Jahre 2509 D.Z. seine Mutter Celebrían aus der Gefangenschaft der Orks. Danach zogen die Zwillinge mit den Waldläufern und kämpften gegen Orks, um die Folter ihrer Mutter zu rächen.
Im Ringkrieg unterstützten Elrohir und sein Bruder die drei Gefährten und ritten mit Aragorn II. von Rohan bis zum Morannon. Aufgrund ihrer Elben-Weisheit und des Rates, den sie von ihrem Vater Elrond erhalten hatten, nahmen Elrohir und Elladan am Rat der Herren des Westens teil und wurden wohl auch selbst in diesen gewählt.
Elrohir blieb auch im Vierten Zeitalter noch lange in Mittelerde. Er entschied sich für die Sterblichkeit und segelte nicht übers Meer, wie die meisten Elben es taten. Er lebte mit seinem Bruder in Bruchtal, wo er vermutlich auch starb.
== Filmtrilogie ==
Im Film kommen Elrohir und Elladan nicht vor.
== Stammbaum ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch,
Erstes Kapitel: Viele Begegnungen
Drittes Kapitel: Der Ring geht nach Süden
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch) Fünftes Buch,
Zweites Kapitel: Der Weg der Grauen Schar
Sechstes Kapitel: Die Schlacht auf den Pelnnor-Feldern
Achtes Kapitel: Das Schwarze Tor öffnet sich
Neuntes Kapitel: Die letzte Beratung
Sechstes Buch,
Fünftes Kapitel: Der Truchseß und der König
Neuntes Kapitel: Die Grauen Anfurten
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A Annalen der Könige und Herrscher, Unterkapitel: I Die Númenorischen Könige
Anhang B Zeittafel: Die Jahre der Westlande
Robert Foster: Das große Mittelerde-Lexikon
Elb aus Bruchtal
Person
Halbelb
Mann
Elrohir
Elrohir