Elrond (Sindarin zusammengesetzt aus êl und rond für: Gestirnte Kuppel) war ein Halbelb und im Dritten Zeitalter der Herr von Bruchtal.
== Biographie ==
Elrond und sein Zwillingsbruder Elros wurden um 532 des Ersten Zeitalters in Arvernien als Söhne von Earendil und Elwing geboren. Sie sind zwei der wenigen Peredhil (Sindarin "Halb-Elben"), da Elwing, ihre Mutter und Earendil, ihr Vater, sowohl Abkömmlinge von Elben, als auch von Menschen waren. Nach einem Richtspruch des Vala Manwë sollten sie wählen können, mit welchem der Geschlechter ihr Schicksal vereint sein sollte. Während Elros sich für die Sterblichkeit entschied, wählte Elrond, dass sein Schicksal das der Eldar sein sollte und erlangte somit die Unsterblichkeit.
Nach Saurons Invasion in Eriador, Mitte des Zweiten Zeitalters, fand Elrond in einem versteckten Tal Zuflucht: Imladris, in der Gemeinsamen Sprache auch Bruchtal genannt. Nachdem Sauron durch Tar-Minastir, 11. König von Númenor, aus Eriador vertrieben worden war, blieb Elrond in Bruchtal und wurde von Gil-galad zum Vizeregenten von Eriador ernannt.

Elrond war einer der größten Elben Mittelerdes. Mit Gil-galad, Elendil, Isildur und Isildurs Bruder Anárion zog er in den Krieg des Letzten Bündnisses und war zudem leitendes Mitglied des Weißen Rates. Gil-galad übergab ihm, vor seinem Tod, Vilya, den Ring der Luft.
Im Hause Elronds wurde bei einer Versammlung (Rat von Elrond) von Vertretern aller freien Völker Mittelerdes die Gemeinschaft des Ringes gegründet und mit der Aufgabe betraut, den Einen Ring zum Schicksalsberg zu bringen und ihn dort zu vernichten. Am 29. September des Jahres 3021 im Dritten Zeitalter bzw. im Jahr 1 des Vierten Zeitalters verließ Elrond Mittelerde, um in den Alten Westen zu fahren.
== Nachkommen ==
Er war seit 109 D.Z. mit Celebrían verheiratet. Aus dieser Ehe entstammen drei Kinder:
Elladan (* 130 D.Z.)
Elrohir (* 130 D.Z.)
Arwen Undomiel (* 241 D.Z.† 121 V.Z.) ∞ Elessar Telcontar, König von Gondor und Arnor.
== Stammbäume ==
== Filmtrilogie ==

In der Filmtrilogie wird Elrond von dem britisch-australischen Schauspieler Hugo Weaving dargestellt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien, Das Silmarillion, Kapitel XII: Von den Menschen, Übersetzer: Wolfgang Krege, 2013 
J. R. R. Tolkien, Das Silmarillion, Kapitel XXIV: Von Earendils Fahrt und dem Krieg des Zorns, Übersetzer: Wolfgang Krege, 2013 
J. R. R. Tolkien, Das Silmarillion, Akallabêth: Der Untergang von Númenor, Übersetzer: Wolfgang Krege, 2013 
J. R. R. Tolkien, Das Silmarillion, Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter, Übersetzer: Wolfgang Krege, 2013
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe: Die Gefährten; Übersetzer: Wolfgang Krege 
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe: Die zwei Türme; Übersetzer: Wolfgang Krege 
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe: Die Rückkehr des Königs: Übersetzer: Wolfgang Krege 
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit; Übersetzer: Walter Scherf 2009 
Elb aus Bruchtal
Person
Elb aus Lothlórien
Mann
Halbelb
Ringträger
Élrond
Elrond
Elrond
Elrond
אלרונד
Elrond
Elrond
Elrond
Elrond
Элронд