Elwe (Quenya, Beiname Singollo „Graumantel"; Sindarin: Elu Thingol) war ein Elb der Teleri und führte zusammen mit seinem Bruder Olwe die Schar der Teleri vom See Cuiviénen in den Westen, bis er schließlich im Wald Nan Elmoth verschwand. Er war der spätere König der Sindar in Mittelerde und Vater Lúthiens.
Elwe kam auf seiner Reise nach Aman vom Weg ab und traf die Maia Melian in Nan Elmoth. Er verliebte sich sofort in die schöne Maia, blieb mit seinen Anhängern in Mittelerde und herrschte fortan mit ihr in Doriath. 
Seine verborgenen Hallen Menegroth ("Die Tausend Grotten") ließ er von den Zwergen unter der Erde erbauen, deren einziger Zugang eine Brücke über den Fluss Esgalduin war. Den Silmaril erhielt er später von Beren als Brautgeschenk für seine Tochter Lúthien.
In das Nauglamír, das „Halsband der Zwerge", sollte der Silmaril von den Zwergen eingearbeitet werden. Als die Arbeit vollbracht war, zeigte sich jedoch das wahre Gesicht der Zwerge, und im Begehren um den Edelstein wurde Thingol von den Zwergen erschlagen.
Aranrúth (‚Königsgrimm‘) war der Name des Schwertes das Thingol führte. Über seine Urenkelin Elwing gelangte es später an Elros und wurde so zu einem Erbstück der Könige von Númenor. Während des Untergangs von Númenor ging es verloren.
== Stammbaum ==
== Quellen ==
Person
Sindar
Mann
Herrscher der Elben
Thíngol
Thingol
Elwë
Thingol
Thingol
Thingol
Thingol
Элу Тингол
Thingol
Тінгол