Elwing war die Tochter Diors und somit die Enkelin von Beren und Lúthien. Sie war die Gemahlin von Earendil dem Seefahrer und die Mutter von Elrond und Elros.
== Leben ==
=== In Ossiriand ===
Elwing wurde am Lanthir Lamath dem „Wasserfall der widerhallenden Stimmen" als Tochter von Dior Eluchíl und Nimloth geboren. Dort stand das Haus ihres Vaters in Ossiriand. Elwings Name bedeutete "Sternengischt" und wurde nach diesem Wasserfall benannt. 
=== Vom Untergang Doriaths ===
Nachdem König Thingol in Doriath von Zwergen ermordet wurde, bestieg Elwings Vater Dior, Thingols Erbe, den Thron. Die Familie zog nach Menegroth, in die „Tausend Hallen" und lebte fortan dort. Als Beren Erchamion und Lúthien starben, kam der Silmaril in den Besitz Diors. Die Söhne Feanors erfuhren von dem Silmaril und an ihren Eid gedenkend, griffen sie Doriath an. Dior starb in dieser Schlacht und mit ihm viele andere Elben. Das Reich von Doriath ging unter. 
Elwing gelang es mit den Überlebenden ihres Volkes und dem Silmaril aus Doriath zu fliehen und Zuflucht an den Sirionmündungen zu finden.
=== An den Sirionmündungen ===
Elwing nahm Earendil zum Gemahl, der selbst die Vernichtung Gondolins überlebt hatte und nun Fürst über das Volk an den Sirionmündungen war. Sie gebar die Söhne Elros und Elrond. Earendil zog bald darauf, von stetiger Unrast getrieben, aufs Meer hinaus und Elwing blieb in Sorge an der Küste zurück.
Wenige Zeit später erfuhr Maedhros, der älteste Sohn Feanors, dass Elwing noch am Leben und in dem Besitz des Silmaril war. Als Elwing den Brüdern den Silmaril verweigerte, griffen diese das Volk an den Mündungen des Sirion an. Am Ende trugen Feanors Söhne den Sieg davon, wenn auch nicht ohne Verluste: Amrod und Amras starben bei der Schlacht und somit waren von den einst sieben Söhnen Feanors nur noch zwei am Leben, nämlich Maedhros und Maglor. Elwing stürzte sich mit dem Silmaril auf der Brust ins Meer. Ihre beiden Söhne, Elros und Elrond wurden von Maedhros gefangen genommen. 
=== In Valinor ===

Dank Ulmos Hilfe wurde Elwing gerettet und nahm die Gestalt eines weißen Vogels mit dem Silmaril auf der Brust an. Sie flog daraufhin Earendil entgegen. Groß war die Trauer der beiden um den Verlust der Söhne. Und da sie beide keine Hoffnung mehr auf Glück in Mittelerde hatten, steuerten sie schließlich die Unsterblichen Lande an. Vor der Bucht von Eldamar machten sie halt. Da Earendil nicht wollte, dass der Zorn der Valar auf seine drei Gefährten und seine Gemahlin fiel, entschied er zunächst allein Fuß auf die das unsterbliche Land zu setzen. Elwing wollte sich nicht von ihrem Gemahl trennen und jeder Gefahr trotzend, folgte sie ihm. Von fern her hatte man das Licht des Silmaril gesehen und Kunde an Manwë, den höchsten Vala geschickt. Earendil und Elwing wurden daraufhin nach Valimar gerufen. Earendil bat um Hilfe gegen Morgoth und um Vergebung für die Noldor und die Valar erhörten ihn. Später wurde über das Schicksal des Paares entschieden:
Elwing wählte das Schicksal der Eldar und ihr Gemahl Earendil tat es ihr gleich, obwohl er der Welt müde war.
Earendil ging nun auf seinem Schiff Vingilot auf Reisen bis in die „sternlose Leere", den Silmaril an die Stirn gebunden. Gil-Estel „den Stern der Hohen Hoffnung" nannten die Menschen ihn in Mittelerde, wenn er am Himmel erschien. Elwing folgte ihrem Gemahl nicht auf die Reisen, denn sie liebte die Erde mehr mit den Winden über dem Land und den Gewässern. Ein weißer Turm wurde für sie im Norden an der Küste zum Meer erbaut, und es wird gesagt, dass die Vögel, die dort im Turm rasteten, ihr die Sprache der Vögel und das Fliegen beibrachten. So flog sie ihrem Gemahl entgegen, wenn er von fernen Reisen heimkam.
== Nachkommen ==
Elros, erster König von Númenor 
Elrond, Herr über Bruchtal
== Stammbaum ==
Siehe: 
 Die Abkömmlinge von Olwe und Elwe
 Das Haus Beor
== Quellen ==
Person
Halbelb
Frau
Haus Beor
Elwing
Elwing
Elwing
Elwing
Elwing
Elwinga
Эльвинг