Emeldir, die Mannesmutige, war eine Adan aus dem Ersten Haus, dem Haus Beor. Sie war die Tochter von Beren und mit Barahir verheiratet, und die Mutter von Beren Erchamion.
Als Dorthonion 455 E.Z., nach der Dagor Bragollach (Schlacht des Jähen Feuers) unter den Einfluss des Bösen geriet, führte Emeldir die Frauen und Kinder des ersten Hauses, unter großen Schwierigkeiten, nach Brethil, obwohl sie lieber an der Seite von Mann und Sohn gegen Morgoth gekämpft hätte (daher ihr Beiname). Unter den Flüchtlingen war auch Morwen Eledhwen und Rían.
Was später aus Emeldir geworden ist, wird nicht berichtet.
== Etymologie ==
Möglicherweise stammt der Name Emeldir aus dem Sindarin: Emel für Mutter und dir für Mann. So könnte der Name dann übersetzt für Mannmutter stehen. Gesichert ist das aber nicht.
== Stammbaum ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel XVIII Vom Verderben Beleriands und von Fingolfins Ende  
Robert Foster, Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch, 2013
Person
Frau
Haus Beor
Emeldir
Emeldir
Emeldir
Emeldira
Эмельдир