Emyn Beraid (Sindarin: Turmberge) waren ein Höhenzug im Westen Eriadors, etwa 50 Meilen von der Westgrenze des Auenlandes entfernt.
Im Elostirion, dem höchsten der Weißen Türme die auf den Hügeln erbaut waren, wurde ein Palantír aufbewahrt. Als Elendil nach Mittelerde kam, ließ er dort in den Turmbergen diesen Palantír aufstellen.
Über Jahre hinweg war stets ein Wächter in den Weißen Türmen anwesend, der den alten Schatz aus Westernis bewachte. Doch hieß es, der dort aufbewahrte Sehende Stein sei falsch ausgerichtet. Er zeigte stets nur Aman, weshalb viele Elben dorthin pilgerten, um einen Blick auf das Segensreich zu werfen. Im Vierten Zeitalter, nachdem der Palantír von den Gefährten nach Valinor zurückgebracht wurde, wohnte in den Türmen Sams Tochter Elanor und auch deren Nachkommen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Elftes Kapitel: Der Palantír
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang B
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 53,70,74; Koordinate: K-28
Berg oder Hügel
Region
Tower Hills
Colinas de la Torre
Colli Torrioni
Emyn Beraid
Эмин Берайд