Die Endlose Treppe war eine Treppe, die die Zwerge Morias im frühen Ersten Zeitalter erbauten.
Über viele tausend Stufen führte sie, von den dunkelsten Verliesen, bis hin zum Gipfel des Celebdils. Doch im Laufe der Zeitalter geriet das Wissen über das unglaubliche Bauwerk mehr und mehr in Vergessenheit, bis es schließlich im Dritten Zeitalter, sogar bei den Zwergen, noch kaum mehr als eine Legende war.
Zum letzten Mal wurde sie von Gandalf, nach seinem Sturz von der Brücke von Khazad-dûm, wiederentdeckt. Die unglaublichen Kräfte, die bei seinem Kampf gegen den Balrog freigesetzt wurden, zerstörten sie und das uralte Meisterwerk zwergischer Baukunst verschwand für immer von Mittelerde.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
* Drittes Buch, Fünftes Kapitel: Der weiße Reiter
Endless Stair
Scala Senza Fine
Nieskończone Schody
Бесконечная Лестница
Geografie