Als Engpass, bei Krege: Einbuchtung, auch Engen des Waldes, wird ein Gebiet im Düsterwald bezeichnet.
Das Gebiet Engpass lag im südlichen Teil des Düsterwaldes. Es markierte im Vierten Zeitalter (V.Z.) die nördliche Grenze von Ost-Lórien: 'Und Celeborn nahm den südlichen Teil unterhalb des Engpasses und nannte ihn Ost-Lórien.' 
In Nachrichten aus Mittelerde heißt es, dass Forthwini vor den Angriffen der wiedererstarkten Wagenfahrer Rhovanions warnte, die durch den Fluss und die Engen des Waldes erfolgten. 
In den Anmerkungen (Nr.13) heißt es, dass die Engen des Waldes sich auf ein schmales Mittelstück des Düsterwlades beziehen müssen, hervorgerufen durch die Einbuchtung der Ost-Bucht. Anmerkung Nr. 3: Die Ost-Bucht, so heißt es, war die große Einbuchtung am Ostrand des Düsterwaldes. 
== Einzelnachweise ==
== Weitere Quellen ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite 76: Koordinate: L-37
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe
Karte: Der Westen von Mittelerde am Ende des Dritten Zeitalters (Betr.: Ost-Bucht)
Region