Entfrauen (Original: Entwives) waren die Frauen der Ents.
Entfrauen werden als gebückte Gestalten beschrieben. Sie liebten kleine Bäume, Gräser, Obstbäume, Blumen und Nutzpflanzen aller Art. Mit großer Hingabe pflegten sie diese Gewächse. Von den Menschen wurden die Entfrauen sehr geschätzt, weil sie ihnen die Kunst des Anbaus beibrachten.
Baumbart berichtet, das vor langer Zeit, als die Welt noch jung war, die Ents zusammen mit den Entfrauen wanderten: "Sie gingen zusammen und lebten auch zusammen."
Zur Zeit des Ersten- oder Zweiten Zeitalters begannen die Entfrauen sich von den männlichen Ents zu entfernen, weil die "Männer" sich eher um große Bäume kümmerten. Baumbart: "Aber unsere Herzen entwickelten sich dann nicht auf dieselbe Weise: Die Ents schenkten ihre Liebe den Dingen, denen sie in der Welt begegneten, und die Entfrauen dachten an andere Dinge. Denn die Ents liebten die großen Bäume und die wilden Wälder und die Hänge der hohen Berge; und sie tranken aus Gebirgsbächen und aßen nur Früchte, die die Bäume auf ihren Weg fallen ließen; und sie lernten von den Elben und redeten mit den Bäumen. Doch den Entfrauen lag mehr an den geringeren Bäumen und den Wiesen im Sonnenschein jenseits des Fußes der Wälder; und im Frühling sahen sie die Schlehe im Dickicht und den wilden Apfel und die Kirsche blühen und im Sommer die grünen Kräuter in den Bachtälern und auf den herbstlichen Feldern die samentragenden Gräser. [...]."
Die Entfrauen überquerten den Anduin und ließen sich in dem Gebiet nieder, das später als Braune Lande bezeichnet wurde. Hier hatten die Entfrauen ihre Gärten. Doch sie zogen fort und wurden seither nicht mehr gesehen. Baumbart legt großen Wert darauf, dass sie nicht gestorben sind. Baumbart zu Peregrin Tuk, genannt Pippin: "Sie sind nicht gestorben. Ich habe nicht gestorben gesagt. Wir haben sie verloren und können sie nicht wiederfinden."
Nur eine Entfrau ist namentlich bekannt. Sie hieß Fimbrethil  und Baumbart liebte sie sehr.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Viertes Kapitel: Baumbart
Ent
Entwives
Entesse
Жёны энтов