Die Entfurt (Original: Entwade) war eine Furt über die Entwasser (Onodló) nordöstlich von Edoras.
Im Herrn der Ringe wird sie erwähnt, als Éomer seinen Éored befiehlt, sich bereitzumachen, um zur Entfurt zu reiten. Zuvor hatten sie einen Trupp von Uruk-hai erschlagen, die Meriadoc Brandybock, ganannt Merry und Peregrin Tuk genannt Pippin, in ihrer Gewalt hatten. Éomer vermutet gegenüber Aragorn, dass auch die Hobbits erschlagen wurden.
== Etymologie ==
Der Name Entfurt leitet sich von Entwasser ab
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Zweites Kapitel: Die Reiter von Rohan
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde; Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 81, 85, 89; Koordinate: P-35
Geografie
Entwade