Entings wurden die Kinder der Ents genannt.
Baumbart berichtete den beiden Hobbits Pippin und Merry, dass die Entfrauen vor langer Zeit verloren gingen und die Entmänner sie nicht mehr finden konnten. Die Entfrauen hatten sich in ein Gebiet südlich des Düsterwaldes zurückgezogen. Als dieses Land (heute Braune Lande genannt) von Sauron verwüstet wurde, verschwanden die Entfrauen spurlos. Seitdem gab es auch keine Entings mehr und die Population der Ents ging stetig zurück. Baumbart legt jedoch großen Wert darauf, dass die Entfrauen nicht gestorben sind.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Viertes Kapitel: Baumbart
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Sechstes Kapitel: Viele Abschiede
Ent