Entisch war die Sprache der Ents.
Nachdem die Elben sie das sprechen gelehrt hatten, entwickelten die Ents eine eigene Sprache. Diese wird als langsam, klangvoll und reich an Worthäufungen und Wiederholungen beschrieben. Das Entisch war eine aus einer Vielzahl von Vokalschattierungen und Unterscheidungen nach Ton und Qualität gebildete Sprache. Nicht einmal die Schriftgelehrten der Eldar versuchten, diese Sprache schriftlich wiederzugeben.
Entisch zu lernen, geschweige denn es zu sprechen war für alle Wesen, außer den Ents, vollkommen unmöglich. Die Ents gebrauchten ihre Sprache nur untereinander und weil niemand sonst sie lernen konnte, mussten sie sie auch nicht geheim halten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge,
Anhang F, Kapitel: I. Sprachen und Völker des Drittes Zeitalters,
Von anderen Rassen
Sprache
Entish
Entese
Język entów
Язык энтов