Entulesse auch Entulessë (Quenya: Wiederkehr) war das Schiff von Veantur, dem Befehlshaber der königlichen Flotte von Númenor. König war zu dieser Zeit Tar-Elendil.
Veantur war es, dem als erstem die Überfahrt nach Mittelerde gelang. Er brachte sein Schiff im Jahr 600 Zweites Zeitalter mit den westlichen Frühlingswinden nach Mithlond (Graue Anfurten) und kehrte im Herbst wieder zurück.
Danach wurde die Seefahrt für wagemutige und verwegene Männer von Númenor das wichtigste Betätigungsfeld.
Aldarion, Tar-Meneldurs Sohn, der mit Veanturs Tochter Almarian verheiratet war, begründete die Gilde der Wagemutigen, in der alle erfahrenen Seefahrer Númenors zusammengeschlossen waren.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei, Das Zweite Zeitalter:
I. Eine Beschreibung der Insel Númenor
Schiff
Entulessë
Entulessë
Entulessë