Eorl, auch der Junge genannt, war der erste König von Rohan.
== Beschreibung ==
Eorl war der Sohn von Léod, der bei dem Versuch, das weiße Pferd Felaróf zu zähmen starb. Eorl ließ das Pferd am Leben, nahm ihm aber zur Strafe, weil es seinen Vater getötet hatte, die Freiheit. Er war der einzige, den das Pferd letztlich duldete. Eorl war der Herrscher über die Éothéod, ein Reitervolk.
Eorl kam dem Truchsess von Gondor, im Jahr 2510 D.Z., beim Kampf gegen die Balchoth (Ostlinge) zu Hilfe. Nach dem Sieg überließ der Truchsess von Gondor den Éothéod die "Grüne Provinz", Calenardhon. Eorl zog mit seinem Volk dort hin und wurde zum ersten König der Riddermark, die, unter den Bewohnern von Gondor, Rohan genannt wird.
Bei einem weiterem Angriff der Ostlinge starb Eorl im Jahr 2545 D.Z. Eorl wurde im ersten Grabhügel der ersten Linie, neben seinem Pferd Felaróf, beigesetzt. Sein Sohn Brego folgte ihm auf den Thron und wurde zum zweiten König der Riddermark.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Dritter Teil: Das Drittes Zeitalter Kapitel II. Cirion und Eorl und die Freundschaft zwischen Gondor und Rohan
Person
König von Rohan
Mann
Eorl the Young
Eorl
Eorl
Eorl de Jonge
Eorl
Эорл