Der Ephel Dúath (Sindarin: Schattenzaun / Westron: Schattengebirge) war ein Gebirgszug im Westen von Mordor.
== Geographie ==
Der Ephel Dúath bildete die West- und Südgrenze von Mordor, auf einer Länge von etwa 800 Meilen. Im Norden schloss er sich, nach Osten abbiegend, an das Aschengebirge an. Es handelte sich um ein kahles, steiles Felsengebirge, das aus zwei parallel verlaufenden Ketten bestand; einer äußeren, hohen und einer inneren, niedrigeren, der Morgai, "schwarzer Stachelzaun". In der Rinne dazwischen verlief eine Straße in Nord-Süd-Richtung. Hier wanderten Frodo Beutlin und Samweis Gamdschie nach Norden.
== Beschreibung ==
Das Schattengebirge war nicht völlig vegetationslos, denn dank der Meereswinde aus Richtung Süden, war es an der Ostseite spärlich mit Disteln und Dornengestrüpp bewachsen. Es wird berichtet, das wohl selbst die zahlreichen Fliegen dort das Zeichen des Lidlosen Auges getragen hätten.
Das Gebirge hatte zwei besonders wichtige Pässe: Cirith Gorgor im Norden am Morannon und Cirith Ungol oberhalb von Minas Morgul.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Kapitel: Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Zweites Buch, Zweites Kapitel: Der Rat von Elrond
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch), passim
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang B
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde,
S. 53, 92, 93, 140, Koordinate: R-38
Berg oder Hügel
Ephel Dúath
Ephel Dúath
Ephel Dúath
Ephel Dúath
Ephel Dúath
Эфель Дуат