Eradan war ein Dunedain des Nordens und Hauptfigur im Spiel  Der Krieg im Norden. Er lebte als Kind in Bruchtal und war ein guter Freund Aragorns.
== Biografie ==
Zusammen mit Andriel und Farin bekommt er im Jahr 3018 D.Z. von Aragorn den Auftrag, feindliche Truppen aus Fornost zu vertreiben. Dies gelingt ihm mit Hilfe von Elladan und Elrohir, welche ihm auch helfen den Adler Beleram zu befreien. Auf dessen Rat hin begeben sie sich zur Sarnfurt , einem Lager der Waldläufer. Dort gibt ihnen dass Oberhaupt dieser Waldläufer den Auftrag, zu den Hügelgräberhöhen zu gehen, wo sie einen toten und einen lebenden Waldläufer finden.
thumb
Sie helfen dem Lebenden und reisen anschließend nach Bruchtal, wo sie von der Gemeinschaft des Ringes erfahren. Elrond beauftragt sie in den Ettenöden nach weiteren Spuren eines Mannes namens Agandaûr zu suchen. In den Ettenöden begegnen sie auch Beleram wieder, welcher sie bittet einen Steinriesen zu besiegen. Als dies gelingt, kehren sie nach Bruchtal zurück, und werden zum Gundabadberg gesanndt. Dort begegnen sie zwei Zwergen aus Nordinbad und helfen ihnen die Orks zu töten. Die drei gehen mit nach Nordinbad wo sie beauftragt werden einen Drachen namens Urgost zu töten. Um ihn zu finden suchen sie den Zauberer Radagast. Sie finden ihn und retten ihn davor, von einer Riesenspinne gefressen zu werden. Er sagt ihnen, dass Agandaûr sich mit Urgost verbünden will, und so brechen die drei zu Urgosts Unterschlupf im Grauen Gebirge auf. Statt den Drachen zu töten, bieten sie ihm Carn Dûm, die Festung Agandaûrs, an. Bei der Rückkehr nach Nordinbad platzen sie mitten in eine Belagerung der Orks, wobei Beleram schwer verletzt wird. Die Orks werden besiegt und die drei gehen nach Carn Dûm um Agandaûr das Handwerk zu legen. Sie besiegen ihn und und erfahren von Urgost dass Sauron tot ist und Mittelerde gerettet wurde.
== Quellen ==
Person
Waldläufer
Númenórer
Mann