Eradan, geboren 1999 D.Z.  war der zweite Herrschende Truchsess von Gondor. Er regierte ab 2080 D.Z. 36 Jahre. Es war für ihn eine noch einfache Aufgabe, da er in Zeiten des Wachsamen Friedens herrschte, der noch weit über seinen Tod, im Jahre 2116 D.Z. andauerte. Das von ihm erreichte Alter von 117 Jahren war zu dieser Zeit nicht ungewöhnlich hoch.
Nachfolger wurde sein Sohn Herion
== Etymologie ==
Die Übersetzung des Namens „Eradan“, aus dem Sindarin bedeutet wörtlich übersetzt Einzel-Adan.
== Quellen ==
The History of Middle-earth Band VII
Person
Truchsess Gondors
Mann
Dúnedain
Haus Húrin
Eradan
Eradan
Eradan
Eradan
Эрадан (наместник)