Ered Lómin war eine
Bergkette von Mittelerde im Ersten Zeitalter, die nordwestlich vom Eithel Ivrin verlief und die Westgrenze von Hithlum bildete. Die Ered Lómin erstreckten sich von Norden nach Süden entlang des Großen Meeres. Auf die Ered Wethrin trafen die Ered Lómin im Süden von Dor-lómin und schirmten Hithlum von Nevrast ab.
== Etymologie ==
Sindarin: Echoberge oder Widerhallende Berge.
Es ist unklar, woher der Name Ered Lómin stammt. Möglichweise kam er durch den Schrei Morgoths, der über das Fjord von Drengist, mit der Riesenspinne Ungoliant, nach Mittelerde zurückkehrte. Eine andere, wesentlich einfachere Erklärung wäre, dass die Berge lediglich machtvolle Echos produzierten, was sicherlich in ihrer Natur läge.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion
Kapitel XIII Von der Rückkehr der Noldor ab S. 162
Kapitel XIV Von Beleriand und seinen Reichen ab S. 192
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 8, 14; Koordinate: H-20
Berg oder Hügel
Beleriand
Ered Lómin
Ered Lómin
Ered Lómin
Ered Lómin
Эред Ломин