Die Ered Gorgoroth, auch einfach Gorgoroth genannt, war eine Bergkette im Norden von Beleriand und der südliche Rand von Dorthonion. Ihren Namen erhielten sie, weil Ungoliant und dessen Brut vorübergehend am Fuß des unbewohnten Nan Dungortheb lebten, die alles Licht wegnahmen, alle Reisenden töteten und alles um sich herum vergifteteten. Alle die von Wassern dort tranken, fielen dem Wahnsinn anheim.
Die Ered Gorgoroth hatten keine Pässe, sodass sogar die Orks einen Bogen um die Berge machten. Beren soll die erste und einzige Person gewesen sein, die diese Passage versuchte und überlebte. Gesprochen hat er allerdings über diese Reise nie.
== Etymologie ==
Ered Gorgoroth ist Sindarin und bedeutet Berge des Grauens
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel IX: Von der Verbannung der Noldor
Kapitel X: Von den Sindar
Kapitel XIV: Von Beleriand und seinen Reichen
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 13,14,15; Koordinate: J-24
Berg oder Hügel
Ered Gorgoroth
Ered Gorgoroth
Ered Gorgoroth
Angstbergen
Góry Cienia
Эред Горгорот