Erelas war, von Osten aus gesehen, der vierte der Leuchtfeuerberge Gondors.
Er war das vierte Leuchtfeuer, das entzündet wurde, als Gondor Rohan zu Hilfe rief. Erelas war ein zwar grüner aber baumloser Berg. In der Nacht vom 7. März 3019 D.Z. sahen Gandalf und Peregrin Tuk (genannt Pippin) das Feuer des Erelas, als sie auf Schattenfell auf dem Weg nach Minas Tirith waren.
== Etymologie ==
Trotz des Sindarin-Stils des Namens Erelas ist er nicht zu übersetzen. Die Bedeutung ist verloren gegangen.
== Sonstiges ==
In Nachrichten aus Mittelerde heißt es, dass "das vollständige System der Leuchtfeuer, das noch während des Krieges um den Ring in Betrieb war, nicht älter gewesen sein kann als die Niederlassung der Rohirrim in Calenardhon circa fünfhundert Jahre zuvor, denn sein Hauptzweck war, die Rohirrim zu warnen, dass Gondor in Gefahr sei oder (viel seltener) umgekehrt".
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Erstes Kapitel: Minas Tirith
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Drei: Das Dritte Zeitalter, 3. Cirion und Eorl, Anmerkung 35
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 89; Koordinate: Q-36
Berg oder Hügel
Erelas
Erelas
Erelas
Erelas