Erestor ist ein Elb aus Bruchtal.
Er war zur Zeit des Ringkrieges Elronds ranghöchster Berater und nahm am 25. Oktober 3018 D.Z. an Elronds Rat teil.
Im Gegensatz zu Elrond, war Erestor dafür, den Einen Ring nicht zu zerstören. Er plädierte vielmehr dafür, den Ring vor Sauron zu verbergen. Dies könne, so seine Meinung, mit Tom Bombadils Hilfe geschehen. Nachdem der Ringkrieg überstanden war, begleitete Erestor, mit einigen Elben, Arwen zu den Krönungsfeierlichkeiten König Elessars nach Minas Tirith. Es wird nichts darüber berichtet, ob Erestor, wie viele Elben, auch in den Westen fuhr.
== Hinter den Kulissen ==

Erestor wird in Der Herr der Ringe: Die Gefährten von dem Schauspieler und Produktionsassistenten Jonathan Harding verkörpert.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Zweites Kapitel: Der Rat von Elrond
 J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Fünftes Kapitel: Der Truchsess und der König
Person
Elb aus Bruchtal
Noldor
Mann
Erestor
Erestor
Erestor
Erestor
Эрестор