Eriador war ein Gebiet im Nordwesten Mittelerdes.
Es erstreckte sich in Ost-West-Richtung vom Nebelgebirge, bis zu den Blauen Bergen. Im Süden wurde es durch die Flüsse Gwathló und Glanduin begrenzt, im Norden durch die eisige Ödnis der Forodwaith. Nach der Pest Arnors und den Kriegen mit Angmar, lebten im Dritten Zeitalter nur noch wenige dort.
Größere Ansiedlungen waren lediglich Bruchtal, wo Elrond, eine der letzten Elbensiedlungen gegründet hatte, das Breeland, in dem Menschen und Hobbits einträchtig miteinander lebten, und vor allem das Auenland, das ausschließlich von Hobbits bewohnt wurde.
Auch die Waldläufer des Nordens, die Dúnedain, lebten in Eriador. Über ihre Siedlungen ist nichts bekannt, außer, dass die Wege gut waren, dass es ein paar Gasthäuser gab und man hin und wieder einen Zwerg traf, einen Kesselflicker oder einen Bauern, die ihren Geschäften nachgingen.
Wichtige Regionen in Eriador:
Arnor
Arthedain
Auenland
Breeland
Bruchtal
Cardolan
Eregion
Rhudaur
== Etymologie ==
Der Name Eriador ist Sindarin und setzt sich aus drei Teilen zusammen: dem Wort er-, was einzeln oder einsam bedeutet, aus iâ auch yā, was Leere bedeutet und dem Wort -dôr für Land. Tolkien selbst übersetzt Eriador, aus dem Sindarin kommend, als Einsames Land.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch,
I. Über Hobbits
Drittes Kapitel: Drei Mann hoch
Viertes Kapitel: Geradewegs zu den Pilzen
Sechstes Kapitel: Der Alte Wald
Elftes Kapitel: Ein Messer im Dunkeln
Zweites Buch,
Erstes Kapitel: Viele Begegnungen
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A (2.): Die Reiche in der Verbannung
Anhang A (3.): Eriador, Arnor und Isildurs Erben
Anhang A (III): Durins Volk
Anhang B: Die Aufzählung der Jahre (Zeittafel der Westlande)
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel X: Von den Sindar
Kapitel XVII: Von den ersten Menschen im Westen
Akallabêth, Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter
J. R. R. Tolkien: Der Hobbit, Übersetzer: Walter Scherf
Kapitel I: Eine unvorhergesehene Gesellschaft
Kapitel II: Gebratenes Hammelfleisch
Helmut W. Pesch: Das Große Elbisch-Buch
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 17, 38, 53, 74, 75, 80, Koordinate: I-30
Region
Èriador
Eriador
Eriador
Eriador
Eriador
Eriador
Eriador
Eriador
Эриадор