Erkenbrand war ein Hauptmann von Rohan, Herr des Klammtals und vieler anderer Ländereien in der Westfold. Er übernahm die Befehlsgewalt über die Westmark, als ihn die Nachricht vom Tode Prinz Théodreds erreichte.
Nach der zweiten Schlacht der Schlachten an den Furten des Isen, die am 2. März 3019 D.Z. geschlagen wurde, sammelte Erkenbrand die Überlebenden von Grimbolds Heer und kehrte rechtzeitig mit seiner Armee nach Helms Klamm zurück, um die Niederlage von Sarumans Armee zu besiegeln. Nach dem Ringkrieg wurde er von Éomer (18. König von Rohan, Nachfolger von Théoden) zum Marschall der Westmark ernannt.
== Etymologie ==
Erkenbrand ist Rohirrisch und bedeutet Edle Fackel
== Film ==
Im Film kommt Erkenbrand nicht vor. Sein Part wird von Éomer übernommen
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch,
Siebentes Kapitel: Helms Klamm
Achtes Kapitel: Der Weg nach Isengart
Person
Rohirrim
Mann
Krieger
Erkenbrand
Erkenbrand
Erkenbrand
Erkenbrand
Erkenbrand
Эркенбранд