Erling (geb. 2854 D.Z. / 1254 A.Z.) war ein Hobbit aus dem Auenland. Er war das dritte Kind von Holman, auch Holman der Grünhändige, und hatte vier Geschwister:
eine ältere Schwester Rowan
einen älteren Bruder Halfred Grünhand
einen jüngeren Bruder Hending
eine jüngere Schwester Rose
Das Sterbedatum Erlings ist unbekannt. Ob er Nachkommen hatte, ist ebenfalls nicht bekannt.
== Etymologie ==
Der Name Erling ist nordischen Ursprungs und bedeutet kleiner oder junger Fürst; will heißen: Sohn oder Nachfahre eines Fürsten. Das Wort Eorlingas hat den selben Wortstamm.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C: Familienstammbäume Stammbaum des Meister Samweis
Person
Hobbit
Auenlandbewohner
Mann
Erling Greenhand
Erling