Das Erste Zeitalter, von Aragorn auch Alte Welt genannt, ist das bisher längste aller Zeitalter von Arda. Es umfasst etwa 4800 Jahre im Zeitalter der Bäume und ca. 590 Sonnenjahre in unserer Zeitrechnung. Es beginnt mit dem Erwachen der Quendi, auch die Erstgeborenen / die mit Stimme reden genannt, am See von Cuiviénen und endet mit dem Krieg des Zorns, als die Valar den Eldar und Edain von Beleriand auf Bitten Earendils im letzten Kampf gegen Morgoth mit einem großen Heer aus Valinor zu Hilfe kommen. In diesem Krieg wird Beleriand vernichtet und versinkt im Meer.
Der Großteil des Ersten Zeitalters der Kinder Ilúvatars findet in den Jahren der Bäume (J.B.) statt, also in der Zeit, als das Licht der Zwei Bäume Valinor erhellt und die Zeitrechnung sich am abwechselnden Erblühen Laurelins und Telperions orientiert. Nach der Zerstörung der Zwei Bäume durch Melkor und Ungoliant erschaffen die Valar die Sonne aus einer goldenen Frucht Laurelins und den Mond aus einer silbernen Blüte Telperions; die Jahre der Sonne (J.S.) beginnen und eine neue Zeitrechnung tritt in Kraft.
== Quellen ==
Quenta Silmarillion, Kapitel X: Von den Sindar
J. R. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Siebentes Kapitel: Galadriels Spiegel
Zeitspanne
 Erstes Zeitalter
First Age
Primera Edad del Sol
Premier Âge
[הראשון]
Prima Era
De Eerste Era
Pierwsza Era
Primeira Era
Первая Эпоха
Seite mit Verweis auf Ardapedia