Eruhíni (Original: Children of Eru) werden die Elben (auch Erstgeborene) und die Menschen (auch Zweitgeborene, Nachgeborene, Nachkömmlinge), als Kinder Ilúvatars, bezeichnet.
Elben und Menschen entstanden in den Gedanken (drittes Thema der Musik der Ainur) Ilúvatars alleine und die Ainur hatten an dieser Schöpfung keinen Anteil. Die Erde, Arda, wurde ihnen als Wohnstatt bereitet und ihnen wurde die Herrschaft über alle Dinge auf der Erde gegeben, die sonst auch geschaffen wurden.
Die Zwerge zählen nicht zu den Kindern Ilúvatars, weil sie nicht von ihm, sondern von Aulë erschaffen wurden. Ilúvatar segnete sie später, bejahte ihr Leben und nahm sie sozusagen als Adoptivkinder an.
Für die Kinder Ilúvatars gibt es verschiedene Quenya-Bezeichnungen:
Híni Ilúvataro, Kinder Ilúvatars
Eruhíni, Kinder Erus
Erusén, Kinder Erus
Weitere Namen:
Die Kinder (Original: The Children)
Kinder der Erde (Original: Children of the Earth)
Kinder der Welt (Original: Children of the World)
==Sonstiges==
Streng genommen sind sogar die Orks zu den Kindern Ilúvatars zu zählen, wurden doch die ersten Orks  von Melko/Melkor/Morgoth möglicherweise aus Elben, evtl.  Avari, und Menschen gezüchtet.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Ainulindale
Quenta Silmarillion,
Kapitel I: Vom Anbeginn der Tage
Das Silmarillion, passim
Helmut W. Pesch: Das Große Elbisch-Buch
Elb
Mensch
Children of Ilúvatar
Hijos de Ilúvatar
Figli di Ilúvatar
Dzieci Ilúvatara
Дети Эру
Ilúvatarove deti