Erui (Sindarin: der Erste) war ein Fluss in Lebennin, Gondor. Er floss von Lossarnach, in den Ered Nimrais, nach Süden und mündete in den Anduin. Am Übergang des Erui fand u. a. die Schlacht zwischen Eldacar und Castamir statt. Sie war eine der vielen Schlachten, die dort ausgetragen wurden.
== Quellen ==
Robert Foster, Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer Helmut W. Pesch, 2013
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 57,89,92; Koordinate: R-37
Fluss
Erui
Erui
Эруи