Der Esgalduin (Sindarin: Fluss unter dem Schleier) war ein Fluss in Beleriand.
Er floss von Dorthonion in Richtung Süden bis Menegroth, danach westwärts in den Sirion. In Doriath bildete er die Grenze zwischen den Wäldern von Neldoreth und Region. Der Esgalduin hatte mindestens einen Wasserfall, der oberhalb von Menegroth lag. Am Südufer des Esgalduin erbauten einst die Zwerge und Elben die Hallen von Menegroth, Wohnsitz von Elwe (Thingol) und Melian.
Es heißt, dass der Esgalduin verzaubert sei. So wird er im Herr der Ringe auch als "Strom der Elben" bezeichnet.
== Quellen: ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion:
Kapitel X: Von den Sindar
Kapitel XIV: Von Beleriand und seinen Reichen
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 13,20; Koordinate: K-24
Robert Foster: Das große Mittelerde Lexikon. Ein alphabetischer Führer zur Fantasy-Welt von J. R. R. Tolkien. 2002
Fluss
Beleriand
Esgalduin
Esgalduin
Esgalduin
Esgalduina
Эсгалдуин