Esmeralda Brandybock geborene Tuk war das 2936 D.Z. (1336 A.Z.) geborene jüngste Kind von Adalgrim Tuk und somit eine Hobbit des Auenlandes.
Über ihr Leben ist bekannt, dass sie Gast auf Bilbos Abschiedsfest war. Sie heiratete Saradoc Brandybock und nahm dessen Nachnamen an. Meriadoc Brandybock (genannt Merry) war ihr einziger Sohn. Was ihr Todesdatum angeht, so ist es nicht bekannt, doch von der durchschnittlichen Lebenserwartung eines Hobbit ausgehend, befand es sich Anfang des Vierten Zeitalters.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C: Familienstammbäume, Tuk von Groß-Smials
Person
Esmeralda
Esmeralda
Frau
Auenlandbewohner
Esmeralda Brandybuck
Esmeralda Tuc
Esmeralda Toek
Esmeralda Brandybuck
Эсмеральда Тук