Este ist eine Valie, Ainu und Heilerin. Immer in Grau gewandet lebt sie, gemeinsam mit ihrem Mann Lórien (auch Irmo), in den Gärten Lóriens in Valinor, wo hauptsächlich sie den Reisenden neue Kraft gibt.
Ihre besondere Macht liegt in der Heilung, wobei sie sich nicht übermäßig auf Magie verlässt, sondern die Kraft der Ruhe und auch die des Wassers einsetzt. Este liebt besonders das Wasser, daher befinden sich auch in den Gärten von Lórien viele kleine Seen und Bäche.
== Etymologie ==
Der Name Este ist Quenya und bedeutet Rast
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Valaquenta:
Kapitel: Von den Valar
Kapitel: Von den Maiar
Quenta Silmarillion:
Kapitel VI: Von Feanor und der Loskettung Melkors
Kapitel XI: Von Sonne und Mond und der Verhüllung Valinors
Ainur
Vala
Person
Frau
Estë
Estë
Estë
Estë
Estë
Эстэ
Estë
Есте