Everard Tuk war ein Hobbit aus dem Auenland und der jüngste Sohn von Adelard Tuk. Geboren wurde Everard 2980 D.Z. / 1380 A.Z.. Er hatte einen Bruder namens Reginard Tuk (geb. 2969 D.Z. / 1369 A.Z.).
Everard war Gast auf Bilbos Abschiedsfest und tanzte mit Melilot Brandybock den Springerreihen.
So wird vom Bilbos Fest Folgendes berichtet: 'Einige der jungen Tuks und Brandybocks in einer Ecke glaubten, Onkel Bilbo sei fertig (da er ja alles Notwendige klar gesagt hatte), stellten nun aus dem Stegreif ein Orchester zusammen und begannen, ein fröhliches Tanzlied zu spielen. Der junge Herr Everard Tuk und Fräulein Melilot Brandybock stiegen auf einen Tisch und mit Schellen in den Händen begannen sie den Springerreihen zu tanzen: einen hübschen, wenn auch ziemlich lebhaften Tanz.'
Sonst ist über sein Leben nichts bekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C Familienstammbäume Tuk von Gross-Smials
Person
Mann
Auenlandbewohner
Everard
Everard Took
Everardo Tuc
Everard Toek
Everard Tuk