Ezellohar war ein grüner Hügel, und lag vor dem westlichen Tor von Valimar. Besonders bekannt war der Hügel in den Tagen nach der Zerstörung der Zwei Leuchten der Valar als hier die Zwei Bäume gepflanzt wurden. Als Melkor und Ungoliant die Bäume vergifteten, wurde der Hügel mit ihnen vernichtet, da er in den 20.000 Jahren in denen die Bäume auf ihm standen, viel von ihnen aufgenommen hatte. Beim Tod der Zwei Bäume wurde auch der Ezellohar schwarz und verbrannt und nie wieder konnte eine Pflanze auf ihm gedeihen. Von nun an wurde er von den Elben gemieden, da sie die dunkle Präsenz fürchteten, die ihm anhaftete.
=== Etymologie ===
Ezellohar ist Quenya und bedeutet der Grüne Hügel; ursprünglich Ezellôchâr / Ezellōchār
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenya Silmarillion,
Kapitel I: Vom Anbeginn der Tage
Kapitel VIII: Von der Verdunkelung Valinors
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 7; Koordinate: R-5
Berg oder Hügel
Ezellohar
Ezellohar
Ezellohar
Ezellohar
Эзеллохар
Ezellohar