Eärendur (Quenya: Meeresdiener) war ein Dúnedain, und der 10. und letzte König des Reiches Arnor.
Er wurde 640 D.Z. geboren und starb 861 D.Z. im Alter von 221 Jahren. Er regierte Arnor 84 Jahre ab 777 des Dritten Zeitalters bis zu seinem Tod.
Vor Eärendur regierte Elendur, nach Eärendur spaltete sich das Reich Arnor und wurde zwischen seinen drei Söhnen aufgeteilt. Drei neue Reiche entstanden: Arthedain, Cardolan und Rhudaur.
== Quellen ==
Elbisches Wörterbuch
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Übersetzer: Wolfgang Krege
Annalen der Könige und Herrscher Kapitel I.
Unterkapitel 2. Die Reiche in der Verbannung
The Peoples of Middle-earth
Dúnedain
Person
König von Arnor
Mann
Eärendur of Arnor
Eärendur (Arnor)
Eärendur (Arnor)
Eärendur (król Arnoru)
Эарендур