Eärendur war der 15. Fürst von Andúnië in Númenor und lebte zur Zeit von König Ar-Sakalthôr (22. König von Númenor). Eärendur war einer der Anführer der Getreuen zu der Zeit, als ihr Einfluss wuchs.
Eärendur hatte eine Schwester mit Namen Lindórië. Sie war die Großmutter von Tar-Palantir, dem 24. König von Númenor.
Sonst ist über Eärendur nichts bekannt.
Nach Eärendur folgte ein namentlich nicht genannter Fürst auf den Thron. Nach ihm herrschte Númendil als 17. Fürst.
== Etymologie ==
Earendur ist Quenya und bedeutet Seefahrer (orig.: mariner), Diener des Meeres
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Akallabêth: Der Untergang von Númenor
Person
Mann
Númenórer
Herrscher der Menschen
Eärendur (Lord of Andúnië)
Eärendur (Señor de Andúnië)
Eärendur di Andúnië
Eärendur z Andúnië
Эарендур (Лорд Андуниэ)