Falas (Sindarin: Küste) bezeichnete die Westküste von Beleriand südlich von Nevrast.
Insbesondere gemeint war die Gegend um die Mündungen des Brithon und Nenning. Jenes Land das die  Falathrim (Sindarin-Elben, die im Ersten Zeitalter in der Falas lebten) unter ihrem Fürsten Círdan bewohnten. Die Haupthäfen der Falas waren Brithombar und Eglarest.
== Quellen ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 12; Koordinate: K-21
Region
Beleriand
Falas
Falas
Falas
Falas
Фалас
Falas