Der Fangorn ist ein Wald Mittelerdes und liegt im Norden von Rohan, östlich des Nebelgebirges auf Höhe des Methedras. An der Ostgrenze befindet sich das Ödland. Der Fluss Limklar liegt an seiner Nordgrenze; der Onodló oder Entwasser verläuft an der Südgrenze. Tarntobel, der Versammlungsplatz der Ents, befindet sich im äußersten Süd-Westen des Fangorn in der Nähe von Isengart. Baumbarts Felsen ist am Rand des Waldes im Süd-Osten, nahe dem Onodló zu finden.
== Beschreibung ==

Wie der Alte Wald ist auch Fangorn einer der letzten Überreste der großen Urwälder von Mittelerde des Ersten Zeitalters, die vor den verheerenden Schlachten des Zweiten Zeitalters und den Rodungen durch die Númenórer ganz Eriador bedeckten. Zu dieser Zeit war der Fangorn deutlich größer, ebenso wie Lothlórien. Beide Wälder waren dadurch fast benachbart. Im Dritten Zeitalter sind beide nur noch ein Schatten ihrer Vergangenheit und schwinden weiter.
Seinen Namen erhielt der Wald vom Ent Baumbart, der sein Hüter und Beschützer ist. Fangorn ist die Heimat des Großteils der verbliebenen Ents und Huorns. Viele dunkle Gerüchte ranken sich um den Wald. In einigen Tälern des Fangorn ist die Dunkelheit nie gewichen und die Bäume dort sind alt und bisweilen boshaft. Er wird daher von den Bewohnern der umliegenden Gebiete und Reisenden gemieden, sogar von den Elben Lothlóriens.
Baumbart verwendet u. a. den Begriff Aldalómë um den Fangornwald zu bezeichnen. Es handelt sich vermutlich um einen Teil des langen Namens dieses Waldes.
== Etymologie ==
Der Quenya-Name bedeutet Baumnacht
Weitere Namen für den Fangorn-Wald
Ambaróna
Tauremorna
Tauremornalómë
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Viertes Kapitel: Baumbart
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 53,81,85,176; Koordinate: N-34
Wald
Fangorn Forest
Fangorn
Forêt de Fangorn
Foresta di Fangorn
Fangorn
Fangorn
Фангорн