Faramir war der jüngere Sohn von Denethor II. und Finduilas von Dol Amroth. Nach dem frühen Tod der Mutter wurde er, zusammen mit seinem älteren Bruder und Erben der Truchsess-Würde Boromir, allein von seinem Vater aufgezogen.
== Leben ==
Denethor verteilte seine Liebe unterschiedlich unter den Söhnen. Den kriegerischen, patriotischen und impulsiven Boromir liebte er sehr, während er den Lehren der Weisen und denen von Gandalf zugetanen Faramir nicht so sehr mochte und „Magier-Lehrling“ nannte. Der tiefen Zuneigung, die die beiden Brüder füreinander empfanden, tat das ungerechte Verhalten des Vaters aber keinen Abbruch. Als Jugendlicher wurde Faramir von Gandalf unterrichtet, der in dieser Zeit öfter Minas Tirith besuchte.
Faramir war auch derjenige, der den prophetischen Traum „Das verschwundene Schwert sollt ihr suchen...“ mehrfach träumte und diesem Ruf folgen wollte. Doch Denethor entschied, dass Boromir nach Bruchtal reiten sollte, da er ihm mehr zutraute. Diese Entscheidung bedauerte Denethor später oft. Faramir war der Hauptmann der Waldläufer von Ithilien, die aus dem Hinterhalt die Truppen der Südländer aufrieben, die Saurons Streitmacht verstärken sollten. Nach solch einem Hinterhalt, traf er auf Sam und Frodo, die von Gollum in Richtung des Passes von Cirith Ungol geführt wurden. Gollum gelang es zu fliehen, während die beiden Hobbits, mit verbundenen Augen, ins Versteck Henneth Annûn, einer Höhle hinter einem Wasserfall, zum Verhör gebracht wurden. Im Gegensatz zu seinem Bruder einige Tage zuvor, erlag Faramir nicht der Versuchung, sich des Einen Ringes zu bemächtigen, sondern ließ Sam und Frodo und den inzwischen gefangen genommenen Gollum wieder frei und stattete sie mit Proviant aus. Zurück in Minas Tirith, machte ihm sein Vater schwere Vorwürfe, weil er den Einen Ring hatte "ziehen" lassen und gab ihm den, praktisch nicht durchführbaren Auftrag, das Ufer des Anduin zu halten. Faramir und seine Truppe wurden in schwere Kämpfe verwickelt, als der Feind die Flussübergänge stürmte. Beim Rückzug wurde Faramir von einem Pfeil verwundet, geriet unter den tödlichen schwarzen Atem der Nazgûl und fiel in eine Art fiebriges Koma.
Vor Verzweiflung über die aussichtslose Lage, die ihm der Palantír vorgegaukelt hatte, verfiel Denethor II. dem Wahnsinn und beschloss, sich zusammen mit seinem augenscheinlich toten Sohn in der Familiengruft auf einem Scheiterhaufen zu verbrennen. Doch Faramir wurde von Gandalf und Pippin gerettet und später durch Aragorn geheilt.

Während seiner Genesung begegnete er in den Häusern der Heilung einer anderen „Patientin“ Aragorns: Éowyn von Rohan, die genau wie er unter den Einfluss des Schwarzen Atems der Ringgeister geraten war. Faramir verliebte sich in sie und konnte sie davon überzeugen, sich von ihrer unerwiderten Liebe Aragorn abzuwenden und „ihr Herz wandelte sich“. Sie heirateten schließlich in Edoras. Bis zur Krönung Aragorns nahm Faramir die Amtsgeschäfte des Herrschenden Truchsess wahr und wollte das Amt bei der Krönung an den König zurückgeben.
Es wird berichtet: 'Faramir traf Aragorn [...] kniete nieder und sagte: "Der letzte Truchsess von Gondor bittet um Erlaubnis, sein Amt zu übergeben." Und er hielt den weißen Stab hoch; aber Aragorn nahm den Stab und gab ihn ihm zurück und sagte: "Das Amt ist nicht beendet, und es soll deines und deiner Erben sein, solange mein Haus besteht. Walte nun deines Amtes." König Elessar (Aragorn) ernannte Faramir auch zum Fürsten von Ithilien.
Faramirs einziges, namentlich erwähntes Kind ist Elboron.
Der Sohn des Hobbits Perigrin Tuk (Pippin) heißt ebenfalls Faramir. Dieser heiratet später Sams Tochter Goldlöckchen Gamdschie.
== Hinter den Kulissen ==
Faramir gehört zu den Figuren, bei denen der Unterschied zwischen Buch und Film am deutlichsten hervortritt. Während Faramir im Buch vom Ring kaum in Versuchung geführt zu werden scheint ("Ich würde dieses Ding nicht nehmen und wenn ich es auf der Straße fände" in Die Zwei Türme, Das Fenster nach Westen), versucht sich Faramir im Film des Ringes zu bemächtigen, um die Liebe und Anerkennung seines Vaters zu gewinnen. Er behält Frodo und Sam in Gefangenschaft (im Buch lässt er die Hobbits noch in Ithilien frei) und nimmt sie mit nach Osgiliath, von wo aus sie seinem Vater überstellt werden sollen ("Faramir sendet ein mächtiges Geschenk!"). Erst als Sam ihm erzählt, wie und warum sein Bruder Boromir starb, lässt Faramir die Halblinge und Gollum frei.
Im Gegensatz zum Buch, wo Faramir am Ende der Entwicklung eine gefestigte Persönlichkeit zu sein scheint, begegnen wir ihm im Film mitten in dieser Entwicklung. Er wird vom Vater gedemütigt, um dessen Liebe und Anerkennung er ringt; vom Bruder verlassen, der sein einziger Verbündeter gegen den Vater war. Da spielt ihm das Schicksal den entscheidenden Trumpf im Ringkrieg in die Hände, den Ring der Macht. "Welche Chance für Faramir, Heermeister von Gondor, zu zeigen, was er wert ist!" Während in der Höhle von Henneth Annun dieser Satz noch bedeutet: Was er in den Augen seines Vaters wert ist!, heißt am Ende der "Zwei Türme" was er in seinen eigenen Augen wert ist. Das Urteil Denethors ist nicht länger relevant und Faramir nimmt in Kauf, dass sein eigenes Leben nach den Gesetzen seines Vaters verwirkt ist.
== Trivia ==
Im Film wird Faramir von dem australischen Schauspieler David Wenham verkörpert.
== Zitat ==
== Quellen ==
 Die zwei Türme (Film)
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Viertes Buch,
Viertes Kapitel: Kräuter und Kaninchenpfeffer
Siebtes Kapietel: Wanderung zum Scheideweg
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch,
Viertes Kapitel: Die Belagerung von Gondor
Sechstes Kapitel: Die Schlacht auf den Pelennor-Feldern
Achtes Kapitel: Die Häuser der Heilung
Sechstes Buch,
Fünftes Kapitel: Der Truchsess und der König
Sechstes Kapitel: Viele Abschiede
Person
Haus Húrin
Mensch von Gondor
Heermeister Gondors
Herrscher der Menschen
Mann
Seite mit Verweis auf Ardapedia
Truchsess Gondors
Faramir
Faramir
Faramir
Faramir
Faramir
Фарамир