Fastred von Grünholm (Original: Fastred of Greenholm)  war ein Hobbit aus dem Auenland. Geboren wurde Fastred möglicherweise um 3019 D.Z. / 1419 A.Z., gesichert ist das aber nicht.
Er stammte aus Grünholm, daher auch sein Nachname.
Gesichert ist, dass er im Jahr 30 des Vierten Zeitalters Elanor Gamdschie, die Tochter von Samweis Gamdschie, heiratete. Nachdem Fastred mit seiner Familie in die Westmark umgesiedelt war, übernahm er dort das Amt des Verwesers der Westmark. Sein ältester Sohn Elfstan Schönkind (Bruder von Fíriel Schönkind) erbte dieses Amt von seinem Vater. Wann Fastred starb, ist nicht bekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge,
Anhang C, Familienstammbäume: Stammbaum des Meister Samweis
Hobbit
Person
Mann
Auenlandbewohner
Fastred of Greenholm
Fastred di Verdolmo
Fastred z Greenholmu
Фастред