Fastolph Bolger war ein Hobbit aus dem Auenland, Sohn von Rudolph Bolger und Cora Bolger, geb. Gutleib. Fastolph wurde 2810 D.Z. / 1210 A.Z. geboren. Er heiratete Viola Beutlin, die seinen Nachnamen annahm. Über sein Leben ist sonst nichts bekannt, auch sein Sterbedatum nicht. Ob Fastolph und Viola Kinder hatten, wird nicht berichtet.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C: Familienstammbäume, Beutlin von Hobbingen
Person
Fastolph
Fastolph
Mann
Auenlandbewohner
Fastolph Bolger
Fastolfo Bolgeri
Fastolph Bolger