Fastred, war ein Mensch von Rohan.
Wann er geboren wurde, ist nicht überliefert. Bekannt ist, dass er im Ringkrieg in der Schlacht auf dem Pelennor unter König Théoden von Rohan kämpfte und fiel.
In einem Lied über die Hügelgräber von Mundburg, das sehr viel später ein Dichter von Rohan verfasste wird seiner gedacht:
"[...] Da fiel Théoden, der mächtige Thengling
Kehrte nie zu den goldenen Hallen,
Nie zu den grünenden Weiden des Nordens
Heim, der Heerführer. Harding und Guthláf,
Dúnher und Déorwin, Grimbold der Kühne,
Herfara und Herubrand, Horn und Fastred
Fochten und fielen dort in der Fremde:
Liegen unter den Grabhügeln von Mundberg
gesellt den Edlen von Gondor. [...]"
Sonst ist über Fastred nichts bekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Sechstes Kapitel: Die Schlacht auf den Pelennor-Feldern
Person
Rohirrim
Mann
Fastred (Pelennor Fields)