Feanors Fluch, ist der Schlüsselmythos zu Tolkiens Hauptwerk der Herr der Ringe, das im Jahre 2003 im Deutschen Taschenbuch Verlag erschien. Es enthält die Geschichte über Feanor und die Silmaril. Das Buch ist in einem Schuber erhältlich in dem sich auch Die Geschichte der Kinder Húrins und Tuor und seine Ankunft in Gondolin befinden; die Übersetzungen stammen von Wolfgang Krege.

== Inhaltsangabe des Verlags ==
Zu jener Zeit wurden die Dinge erschaffen, die später von allen Werken der Elben den höchsten Ruhm erlangten. Feanor, der Sohn Finwes, wurde geboren, als das Glück der Elben in Valinor im Zenit stand. Viele Hoffnungen ruhten auf dem stolzen, feurigen Kämpfer und eigenwilligen Künstler. Aber gerade mit seinem Meisterwerk, den Silmaril, trug er zum Unglück seines Volkes und zur Verdunkelung Valinors bei. Sein Fluch gegen Morgoth, den schwarzen Feind der Welt, den grausamen Mörder Finwes und Räuber der Silmaril, wird zum Ausgangspunkt jenes endlosen, bitteren Krieges in Mittelerde.
Reales Buch