Feanturi war die Bezeichnung für die Brüder Námo und Irmo. Beide gehörten zu den Valar.
Námo, der Ältere, wohnte in Mandos, im Westen von Valinor. Er wurde deswegen Mandos genannt und war der Hüter der Totenhäuser, auch Hallen des Mandos genannt. Námo war mit Vaire, der Weberin, verheiratet,

Irmo, der Jüngere, wohnte in Lórien und wurde deswegen Lórien genannt. In Lórien waren seine Gärten, im Lande der Valar und sie waren die schönsten der Welt und voller Geister. Er war der Herr der Gesichte und Träume. Irmo war mit Este, der Heilerin von Wunden und Müdigkeit, verheiratet.
== Etymologie ==
Feanturi ist Quenya und bedeutet Herren der Geister
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Valaquenta, Kapitel: Von den Valar
Vala
Mann
Person
Fëanturi
Fëanturi
Bracia Fëanturi
Фэантури