Feld von Cormallen war ein Feld in Ithilien und lag nahe dem Henneth Annûn.
Das Feld von Cormallen wird als eine langgestreckte Wiese beschrieben, die von stattlichen Bäumen (Culumalda) mit dunklen Blättern und einer Fülle scharlachroter Blüten eingefasst war.
Auf diesem Feld wurden, nach dem Sieg über Sauron, die vier Hobbits von Hochkönig Elessar mit allen militärischen Ehren empfangen. Als die Hobbits das Feld betraten, sahen sie ein großes Heer in Reih und Glied angetreten. Die Schwerter zogen sie aus den Scheiden und Speere wurden in die Höhe gehoben und Hörner und Trompeten erschallten und Männer riefen in vielen Sprachen und Stimmen:
"Langes Leben den Halblingen! Rühmt sie mit großem Preis!Cuio i Pheriain anann! Aglar'ni Pheriannath!Rühmt sie mit großem Preis, Frodo und Samweis!Daur a Berhael, Conin en Annûn! Eglerio!Rühmt sie mit großem Preis, Frodo und Samweis!Daur a Berhael, Conin en Annûn! Eglerio!Preist sie!Eglerio!A Laita, laita te! Andave laituvalmet!Preist sie!Cormacolindor, a laita tárienna!Preist sie! Die Ringträger, rühmt sie mit großem Preis!"
Da standen sie nun, die Halblinge, und die Röte der Verlegenheit schoss ihnen ins Gesicht. Als sie weitergingen sahen sie drei erhöhte Sitze aufgebaut. Hinter dem Sitz zur Rechten schwebte Weiß auf Grün ein großes, trabendes Pferd; zur Linken war ein Banner, Silber auf Blau, ein Schiff auf hoher See, mit einem Bug in Gestalt eines Schwans; aber hinter dem höchtsen Thron in der Mitte entfaltete sich in der Brise eine große Standarte, und dort blühte ein weißer Baum auf einem schwarzen Feld unter einer schimmernden Krone und sieben glitzernden Sternen. Den Mann im Panzerhemd, der auf dem Thron saß und auf dessen Knien ein großes Schwert lag, erschien ihnen zunächst fremd. Als er aber aufstand, erkannten sie ihn, es war Aragorn und sie rannten auf ihn zu. Aragorn sagte zu Sam: "Es ist ein weiter Weg, nicht wahr, von Bree, wo dir mein Aussehen missfallen hat? Ein weiter Weg für uns alle, aber der eure war der dunkelste."
Aragorn beugte die Knie vor ihnen, nahm sie an der Hand, Frodo zur Rechten und Sam zur Linken und führte sie zum Thron und setzte sie darauf und rief mit lauter Stimme: "Rühmet und preiset sie!" Nachdem ein Sänger Gondors ein Lied, bald in Elbensprache und bald in der Sprache des Westens, angestimmt hatte, flossen ihre Herzen über vor Glück.
== Etymologie ==
Cormallen ist Sindarin und bedeutet Goldener Kreis. Zunächst wurde angenommen, Goldener Kreis bezöge sich auf den Einen Ring, doch Christopher Tolkien schreibt dazu, dass das Feld seinen Namen von den im Kreis stehenden großen Bäumen erhielt, die das Gelände einfassten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Viertes Kapitel: Das Feld von Cormallen
Region
Field of Cormallen
Pola Cormallen
Кормаллен