Feldhüter (Original: Hayward), bei Krege Heuwart, war eine Hobbitfamilie aus dem Auenland.
Die Feldhüters wohnten im Ostviertel des Auenlandes. Viel ist über diese Familie nicht bekannt. Das einzig namentlich erwähnte Mitglied dieser Familie ist Hugo Feldhüter aus dem Bockland.
== Etymologie ==
Die Namensübersetzung von Wolfgang Krege als Heuwart ist falsch. Ein Hayward ist im Englischen ein Mensch, der Gatter oder Weidezäune inspiziert und im Bedarfsfall repariert, um die Weidetiere an einem bestimmten Ort zu halten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Achtes Kapitel: Die Befreiung des Auenlandes
Hobbit-Familie
Auenlandbewohner
Hayward family