Fenmark (Original: Fenmarch), bei Krege: Fennmark, war ein Gebiet in Rohan.
Die Fenmark war eingebettet in große Eichenwälder auf der einen Seite, die bis zum Saum der Berge im Schatten des dunklen Halifirien an Gondors Grenzen hinaufzogen. Auf der anderen Seite lag Nebel über den von den Mündungen der Entwasser gespeisten Mooren. König Théoden von Rohan ritt mit Éomer und den Heeren Rohans, auf ihrem Weg nach Minas Tirith, durch dieses Gebiet.
== Etymologie ==
Auf Rohirrisch bedeutet Fenmark Sumpf-Grenzland. Tolkien fand später die Bezeichnung Fenmark angebrachter, als die englische Bezeichnung Fenmarch. Er schlug den Übersetzern auch ausdrücklich Fenmark vor und Carroux und Hans J. Schütz übernahmen den Vorschlag Tolkiens. Wolfgang Krege hielt sich nicht daran und übersetzte Fennmark.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Drittes Kapitel: Die Heerschau von Rohan
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 89; Koordinate: Q-36
Region
Veenmark