Die Fernen Höhen, auch fälschlicherweise Fuchshöhen genannt (es handelt sich hierbei um einen Schreibfehler: Fox Downs, statt Far Downs), waren eine kleine Hügelkette im Auenland.
Über Jahre hinweg bildeten diese unbewohnten Höhen die westliche Grenze des Auenlandes, bis schließlich im Vierten Zeitalter die Westmark hinzugefügt wurde.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch),
Prolog, Unterkapitel Eins: Über Hobbits
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 70,74; Koordinate: K-29
Berg oder Hügel
Auenland
Far Downs
Quebradas Lejanas
Verre Heuvels