Die Festwiese (Original: Party Field) war eine große Wiese hinter dem Beutelhaldenweg in Hobbingen. Hier feierten die Hobbits ihre Feste und auch Bilbo Beutlin feierte am 22. September 3001 D.Z. / 1401 A.Z. hier sein Geburtstags- und Abschiedsfest.
Unter dem großen Festbaum hielt er seine Abschiedsrede. Von den Menschen des "Bosses" wurde der Baum gefällt. Nach dem Ringkrieg und der Befreiung des Auenlandes pflanzte Sam an der selben Stelle das Samenkorn ein, das er von Galadriel geschenkt bekommen hatte. Aus diesem Samen wuchs der einzige Mallorn im Auenland und in ganz Eriador.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Erstes Kapitel: Ein langerwartetes Fest
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Achtes Kapitel: Die Befreiung des Auenlandes; 
Neuntes Kapitel: Die Grauen Anfurten.
Party Field
Feestterrein
Auenland