Feuerfuß (Original: Firefoot) war das Pferd von Éomer.
Feuerfuß wird im Herrn der Ringe nur einmal erwähnt, als sich König Théoden mit seinem Volk nach Helms Klamm aufmacht. Éomer bittet Gimli, mit ihm auf seinem Pferd zu reiten. Zuvor waren die beiden in Streit geraten, weil Éomer sich negativ über Galadriel geäußert hatte, die Gimli als die schönste aller Frauen ansah.
Éomer zu Gimli: "[...] bitte ich Euch, reitet mit mir. Gandalf wird mit dem Herrn der Mark an der Spitze sein; doch Feuerfuß, mein Pferd, wird uns beide tragen, wenn ihr wollt." Gimli hocherfreut: "Ich danke Euch sehr. Ich will gerne mit Euch kommen, wenn Legolas, mein Gefährte, neben uns reiten darf."
==Quellen==
J. R. R. Tolkien:  Die Zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Sechstes Kapitel: Der König der Goldenen Halle
Pferd
Firefoot
Pies de Fuego
Ognisty