Fiedel war ein Musikinstrument, das in J. R. R. Tolkiens Werken des öfteren vorkommt.
Es handelt sich um ein Streichinstrument und war bei den Menschen und Zwergen in Mittelerde wohl bekannt. So wissen wir, dass Fíli und Kíli dieses Instrument spielen konnten.
Es ist durchaus möglich, dass die Fiedel auch bei den Hobbits bekannt war, denn Bilbo Beutlin wusste schon vor seiner Fahrt zum Erebor von diesem Instrument und zeigte sich keineswegs erstaunt darüber, dass die Brüder Fíli und Kíli des fiedelns mächtig waren.
Tolkien verwendet den englischen Begriff fiddle und es stellt sich die Frage, was damit gemeint ist, denn sowohl die heutige Violine, als auch das Mittelalterliche Streichinstrument Lira da braccio fallen im englischen unter diesen Begriff. Von Tolkien selbst erfahren wir nichts näheres.
Die Lira da braccio entwickelte sich im 15. Jahrhundert aus der fünfsaitigen Fidel und erhielt zusätzlich zwei weitere Saiten, die Bordunseiten genannt wurden. Die Stimmung dieses Instrumentes war d-d′-g-g′-d′-a′-e″. Die Mittelalterliche Fidel bzw. die Lira da braccio ist wohl das Instrument, was am besten in die Zeit von Mittelerde passt.
== Sonstiges ==
In der deutschen Sprache wird oft der Begriff fiedeln umgangsprachlich für das spielen auf der Violine gebraucht.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit, Übersetzer: Walter Scherf
Kapitel 1: Eine unvorhergesehene Gesellschaft*
Kapitel 10: Ein warmes Willkommen
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch), Übersetzer: Margaret Carroux und E.-M. von Freymann
Erstes Buch, Neuntes Kapitel: Im Gasthaus Zum Tänzelnden Pony
Musikinstrument