Fimbrethil (Original: Wandlimb) ist die schon lange vermisste Entfrau von Baumbart.
== Geschichte ==
Das Paar war verliebt schon lange bevor Morgoths Macht entstand und die Welt noch jung und ohne Sorge war. Wie alle anderen Entfrauen wurde Fimbrethil vermisst, seitdem die Kräfte Saurons im Z.Z. die Gärten der Entfrauen (seitdem die Braunen Lande genannt) zerstört hatten. Zur Zeit des Ringkrieges hatte Baumbart seine geliebte Fimbrethil bereits seit mehr als 3000 Jahren nicht mehr gesehen. Baumbart erzählt den beiden Hobbits Merry und Pippin: "Ah, wie lieblich war Fimbrethil, Windenast, die Leichtfüßige, in den Tagen unserer Jugend."
Den letzten Marsch der Ents gegen Isengart hat Baumbart iniziiert. Baumbart machte mit seinen Ents, sowie Merry und Pippin, Isengart, bis auf den Orthanc, dem Erdboden gleich. Viele der Ents marschierten dabei in ihren Untergang.
Ob Fimbrethil, die Baumbart so gerne noch einmal gesehen hätte, umkam, versklavt wurde, oder nur fortging, ist nicht geklärt. Baumbart seinerseits beharrte stets darauf, dass die Entfrauen nicht tot, sondern "nur" verlorengegangen seien. Baumbart zu Merry und Pippin: "Sie sind nicht gestorben. Ich habe nicht gestorben gesagt. Wir haben sie verloren, sagte ich. Wir haben sie verloren und können sie nicht mehr wiederfinden. Ich dachte, die meisten Leute wüssten das. Es hat Lieder gegeben über die Suche der Ents nach den Entfrauen, die von Elben und Menschen von Düsterwald bis Gondor gesungen worden sind. Sie können nicht ganz vergessen sein."
=== Etymologie ===
Der Sindarin-Name Fimbrethil besteht aus den Wörtern fim und brethil.
Verschiedene von J. R. R. Tolkien gegebene Übersetzungen waren: "schlanke Buche" , "schlanke Birke" und "die schlanke Prinzessin".
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch) Übersetzer: Margaret Carroux und E.-M. von Freymann
Drittes Buch, Viertes Kapitel: Baumbart
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang F, Die Sprachen und Völker des Dritten Zeitalters
Von anderen Rassen
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Index: II Personen, Biester und Ungeheuer
J. R. R. Tolkien, "Wörter, Ausdrücke und Durchgänge in Verschiedenen Zungen im Herrn der Ringe", in Parma Eldalamberon XVII (editiert von Christopher Gilson), Seiten 23, 82
Ent
Fimbrethil
Fimbrethil
Fimbrethil
Фимбретиль