Finarfin war der jüngste Sohn Finwes, jüngster Halbbruder von Feanor und Bruder Fingolfins.
== Biographie ==

Finarfin wurde 1230 E.Z. (J.B.) in Aman geboren.
Von den drei Brüdern war er der Schönste und Weiseste und der einzige der Noldor-Fürsten, der goldblondes Haar hatte, dass ihm von seiner Mutter Indis vererbt wurde. Finarfins Frau war Earwen, die Schwanenjungfrau von Alqualonde und Tochter von Olwe, dem Anführer der Teleri. Außerdem war er der einzige der Noldor-Fürsten, der in Valinor blieb.
=== Unruhen unter den Noldor ===
Es kam, das Melkor Lügen unter den Eldar verbreitete, um sie gegen die Valar aufzubringen. Auch den Söhnen Finwes erzählte er Unwahrheiten. Zu Finarfin und Fingolfin sagte Melkor, Feanor würde ihren Vater in der Hand haben und die beiden bald vertreiben. Umgekehrt erzählte er Feanor Lügen über Fingolfin und Finarfin. Wut und Hass entstand zwischen den Brüdern. Finarfin musste die erste öffentliche Auseinandersetzung seiner Brüder mit ansehen und wie Feanor Fingolfin drohte ihn zu töten, wenn er sich nicht heraushalten würde.

Als Feanor seinen Eid gegen die Valar schwor und seine Söhne ihm folgten, beruhigte Finarfin die Noldor. Er warnte sie, dass sie nichts tun sollten, was sie später bereuen könnten. Doch schließlich folgte er Fingolfins Schar auf ihrer Reise nach Mittelerde.
=== Rückkehr nach Valinor ===
Die Schlacht in Alqualonde brachte ihn aber dazu wieder umzukehren. Der Herr der Teleri, Olwe von Alqualonde, war sein Schwiegervater und das Blutvergießen ihrer Sippe brachte ihm viel Kummer. Deshalb verließ er die Schar die nach Mittelerde zog und mit ihm kamen noch viele andere. Sie gingen zurück nach Valinor und baten die Valar um Vergebung. Finarfin wurde König über die Noldor in Valinor, in Tirion auf dem grünen Hügel.
=== Krieg des Zorns ===
Zum Krieg des Zorns, als Melkor mit seinem Heer aus Balrogs, Orks, Drachen und anderen grausigen Geschöpfen einzog, kamen die Valar den Völkern Mittelerdes zu Hilfe. Mit ihnen kam auch Ingwes Volk und Finarfins Schar, die in Valinor geblieben war. Melkor wurde vernichtend geschlagen.
== Nachkommen ==
Finarfin und Earwen hatten zusammen 5 Kinder:
Finrod (Felagund, Herr der Grotten)
Orodreth
Angrod
Aegnor
Galadriel (Herrin von Lothlórien)
== Stammbaum ==
== Quellen ==
Person
Mann
Noldor
Herrscher der Elben
Finarfin
Finarfin
Finarfin
Finarfin
Finarfin
Finarfin
Финарфин
Finarfin