Finglas (Sindarin: Blatthaar (Lockenblatt: Carroux)  / original: Leaflock), war ein Ent des Fangornwaldes.
Mit Baumbart und Fladrif gehörte er zu den letzten drei Ents, die auf Yavannas Wunsch von Ilúvatar selbst erschaffen wurden, vor der Dunkelheit in den Wäldern wanderten und gegen Ende des Dritten Zeitalters noch am Leben waren. Finglas jedoch verlor viele seiner entischen Eigenschaften.
Baumbart erzählt den beiden Hobbits Merry und Pippin:"Lockenblatt ist schläfrig geworden, fast baumisch, könnte man sagen: Er hat sich angewöhnt, den ganzen Sommer hindurch halb schlafend für sich allein zu dazustehen, bis zu den Knien im hohen Gras der Wiesen. Bedeckt mit blättrigem Haar ist er. Im Winter pflegt er aufzuwachen; aber in letzter Zeit war er zu träge, selbst dann weit zu gehen."
Für den Kampf gegen Isengart ist Finglas, laut Baumbart, nicht von großem Nutzen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch) Übersetzer: Margaret Carroux
Drittes Buch, Viertes Kapitel: Baumbart S. 526
Ent
Finglas
Ciuffofoglio
Finglas
Финглас