Finkenschlupf (Original: Pincup), früher bei Carroux Felsmulde, war ein Dorf im Auenland.
Finkenschlupf befand sich im Südviertel des Auenlandes, einige Meilen vom Drei-Viertel-Stein entfernt. An den Südhängen des Grünberglandes wurde es erbaut und lt. Karte führte nur ein Weg oder eine Straße dorthin.
Sonst ist über Finkenschlupf nichts bekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, Karte: Ein Teil des Auenlandes
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 71; Koordinate: K-30
Ortschaft
Auenland
Pincup
Vinkop
Igielniczka