Finrod (genannt Felagund) war ein Noldor aus dem Haus Finwes, ältester Sohn von Finarfin. Einen Großen unter den Elben nannte man ihn, denn nicht nur stark und zauberkundig war er, sondern auch weise und gerecht.
== Die Jugend und der Weg nach Mittelerde ==
Geboren wurde Finrod etwa um das Jahr 1300 E.Z. in den Jahren der Bäume. Über seine Jugend ist nichts bekannt. Zum ersten mal trat Finrod während der Revolte der Noldor in Erscheinung, als einer der Teilnehmer. Doch war er widerstrebend, und beteiligte sich wohl hauptsächlich aufgrund seiner Freundschaft zu Turgon. Seine Geliebte Amarië, eine Vanya, ging nicht mit ihm. Wie die meisten der Elben, wurde auch Finrod von Feanor im Stich gelassen, und als einer der Führer ging auch er über die Helcaraxe. Nach seiner Ankunft in Mittelerde, plante er vorerst seinen Wohnsitz auf Tol Sirion zu nehmen, bis ihn schließlich Ulmo zu den Höhlen von Nargothrond geleitete.
== Der König von Nargothrond ==
Viele Jahre lang schliff Finrod an den Höhlen bis die während dieser Zeit größte Stadt der Elben in Mittelerde errichtet war. Sein Schaffen brachte ihm schließlich auch den Beinamen Felagund ein.
Auf einer Reise in Ossiriand begegnete er den ersten Menschen, den Edain, und freundete sich mit ihnen an. Dieser Umstand sollte ihm in der Zukunft das Leben retten, aber auch sein Ende besiegeln.
Während der Dagor Bragollach (Schlacht des Jähen Feuers) wurde er von Orks umzingelt, und die Klinge eines namenlosen Kriegers hätte sein Leben beendet, wäre nicht in letzter Sekunde Barahir mit seinen Männern gekommen, die feindlichen Reihen durchbrach und so dem König die Flucht ermöglichte. Als Zeichen seiner ewigen Dankbarkeit, schenkte Finrod ihm seinen Ring, der von da an Barahirs Ring genannt wurde. Finrod besiegelte somit seinen Eid, dem Volke Baharirs in jeglichen Belangen Hilfe zu leisten.
== Die Reise mit Beren ==
Finrod war auf das Höchste überrascht, als im Jahre 465 des Ersten Zeitalters Beren, Barahirs Sohn nach Nargothrond kam und ihn aufforderte, seinen Eid einzulösen. Während alle seine Ratgeber Finrod davon abrieten, folgte Finrod, in seinem stetigen Ehrgefühl, der Aufforderung.

Das wurde sein Untergang, denn nach nur wenigen Tagen der Reise wurden sie von den Schergen Saurons entdeckt, und Melkors rechte Hand selbst stellte sich Finrod in den Weg. Trotz Finrods großer Zaubermacht war er einem Maia nicht gewachsen, wurde überwältigt und in den Verliesen von Tol Sirion eingekerkert. Sauron, der der festen Ansicht war, Finrod sei der Kopf der Gruppe und führe etwas im Schilde, drohte, durch seinen Werwolf sämtliche Begleiter Berens töten zu lassen, bis nur noch Beren und Finrod übrig wären. Als der Werwolf, den Sauron als Kerkermeister eingesetzt hatte, sich nun daran machte, Beren zu verschlingen, zerbrach Finrod, in Erfüllung seines Eides, die Ketten, und erwürgte den Wolf mit bloßen Händen. Bei diesem Kampf wurde Finrod so schwer verwundet, dass er starb. Nach Lúthiens Ankunft wurde Finrods Körper auf der Insel Tol Sirion, in den Überresten der zerstörten Festung, zur Ruhe gebettet.
== Etymologie ==
Der ursprüngliche Name des Elbs lautete Findaráto, der Haaredle, wegen seiner goldblonden Haare, die er von seiner Großmutter Indis geerbt hatte. Die Zwerge nannten ihn meist Felagund oder den Meister der Höhlen und die Menschen Nóm den Lehrer, wegen den vielen Dingen die er den Edain vermittelt hatte.
== Sonstiges ==
Im Silmarillion wird erwähnt, dass Finrod nach seinem Tod mit seinem Vater Finarfin durch Eldamar wanderte. Möglicherweise soll das ein Hinweis darauf sein, dass Finrod die Hallen von Mandos wieder verlassen durfte und im "neuen" Körper weiter in Aman lebte.
== Stammbaum ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
* Quenta Silmarillion: Kapitel V; VII; XIX
Person
Noldor
Herrscher der Elben
Mann
Fínrod
Finrod
Finrod
Finrod
Finrod
Finrod Felagund
Finrod
Финрод