Finwe (auch Finwë) war ein 1050 E.Z. (J.B.) geborener Noldor-Elb und führte die Schar der Noldor vom See Cuiviénen in den Westen.
== Beschreibung ==
Von dem Vala Orome wurde er auserwählt, für sein Volk nach Aman zu gehen und zu entscheiden, ob es sich lohnt dorthin zu wandern. Genau wie Ingwe und Elwe war er begeistert und wollte unbedingt das Licht der Zwei Bäume von Valinor wiedersehen. Er wurde der Führer der Noldor auf der Wanderung von Mittelerde nach Aman. Finwe war ein guter Freund von Elwe, dem Anführer der Teleri. In Aman wurde er König der Noldor.
Finwe wurde in Formenos, im Jahr 1495 E.Z. (J.B.), von Melkor erschlagen.
== Nachkommen ==
Finwe war zweimal verheiratet:
Seine erste Gemahlin war Míriel, die nach der Geburt ihres Sohnes starb. Aus dieser Ehe entstammt:
Feanor
Aus seiner zweiten Ehe mit Indis (eine Elbe von den Vanyar) entstammen zwei Söhne:
Fingolfin
Finarfin
== Stammbaum ==
== Andere Namen ==

In seinen ersten Aufzeichnungen nannte J. R. R. Tolkien Finwe noch Bruithwir.
== Quellen ==
Person
Noldor
Herrscher der Elben
Mann
Finwë
Finwë
Finwë
Finwë
Finwë
Finwë
Финвэ