Firienwald (auch Halifirienwald oder Flüsternder Wald genannt) war ein Wald in Mittelerde.
Der Wald befand sich am Fuße des Weißen Gebirges und war somit noch in etwas höheren Lagen gelegen. Dies belegt auch die Übersetzung aus dem Rohirrischen, welche aus den Worten Berg und Wald zusammengesetzt ist. Dort, in jenen Eichenwäldern, lebte auch einst der Eber von Everholt der 2864 D.Z. von Folcwine erlegt wurde. Aufgrund der Nähe zu Rohan (der Flüsternde Wald befand sich auf der Grenze zu Gondor) wurde dort eines der Leuchtfeuer aufgebaut. Jenes Leuchtfeuer auf dem Amon Anwar war das letzte mit dem Namen Halifirien.
== Weitere Namen ==
Firienholt
Flüsterwald
Wald von Anwar
== Quellen ==
Robert Foster, Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer Helmut W. Pesch, 2013
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Drei, Das Dritte Zeitalter Kapitel II. Cirion und Eorl und die Freundschaft zwischen Gondor und Rohan und Kapitel III. Cirion und Eorl und Anmerkung
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang A + B
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 89; Koordinate: Q-36
Wald
Firien wood
Bosque de Firien
Firienholt