Fladrif (Sindarin: Borkenhaut) war einer der letzten drei während des Ringkrieges noch lebenden Ents, Sie gehörten zu denen, die auf Yavannas Wunsch von Ilúvatar selbst erschaffen wurden. Die anderen beiden Ents waren Finglas und Baumbart.
Baumbart berichtet den beiden Hobbits Merry und Pippin:
"Fladrif hatte seinen Wohnsitz an den Berghängen westlich von Isengart. Also dort, wo das Unheil am schlimmsten war. Er wurde von Orks verwundet, und viele von seinen Leuten und Baumherden wurden ermordet und vernichtet. Er ist hinaufgegangen in die hohen Regionen, zu den Birken, die er am liebsten hat, und er wird nicht herunterkommen wollen."
Für den Kampf gegen Isengart ist Fladrif, laut Baumbard, nicht von Nutzen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch) Übersetzer: Margaret Carroux
Drittes Buch, Viertes Kapitel: Baumbart S. 526
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang E Unterkapitel I.
Ent
Fladrif
Scorzapelle
Fladrif
Фладриф