Flamme von Anor war ein Begriff, den Gandalf verwendete, als die Gemeinschaft des Ringes von einem Balrog (Durins Fluch) auf der Brücke von Khazad-dûm bedroht wurde:
"Ich bin ein Diener des Geheimen Feuers und Gebieter über die Flamme von Anor. Du kannst nicht vorbei. Das dunkle Feuer wird dir nichts nützen, Flamme von Udûn. Geh zurück zu den Schatten. Du kannst nicht vorbei."
Möglicherweise soll Flamme von Anor einen Bezug Gandalfs zur Sonne herstellen. Gesichert ist das jedoch nicht. Was der Begriff wirklich ausdrücken soll, wird nicht berichtet.
== Etymologie ==
Flamme von Anor bedeutet im Sindarin Flamme der Sonne
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Fünftes Kapitel: Die Brücke von Khazad-dûm
Symbol
Flame of Anor
Vlam van Anor