Als Flett, auch flet oder talan, wurde die offene Plattform in der Krone eines Mallornbaumes von Lothlórien bezeichnet.
== Beschreibung ==
Die Äste des Mallornbaumes wuchsen fast waagerecht aus dem Stamm und bogen sich dann nach oben. Nahe dem Wipfel teilte sich der Hauptstamm in eine Krone von vielen Ästen. Zwischen diesen Ästen war eine hölzerne Plattform gebaut, der Flett.
Die Fletts wurden als Wohnstätte von den Elben genutzt. Über eine Leiter, sie bestand aus Stricken, silbergrau und schimmernd im Dunkeln, die durch ein Loch im Zentrum herabgelassen wurde, konnte der Flett erreicht werden. Obwohl die Leiter sehr schwach aussah, war sie doch stark genug, um viele Personen zu tragen.
Als Schutz gegen Wind und Wetter erbauten die Elben Wandschirme. Viele der Fletts wurden als Wachposten und Schlafstätte am Rande des Waldes genutzt. Manche Fletts waren so groß, dass regelrechte Häuser auf ihnen gebaut werden konnten.
== Etymologie ==
Flett ist Westron und bedeutet Boden. In Nachrichten aus Mittelerde wird die Bedeutung Flett als hinaufklettern oder hoch klettern beschrieben
== Sonstiges ==
Der Brauch in Bäumen zu wohnen, war keineswegs ein allgemeiner Brauch der Wald-Elben, sondern ergab sich aus der Beschaffenheit und der Lage Lothlóriens. Doch auch in Lothlórien war das Wohnen auf Bäumen nicht die Regel. Die Fletts wurden einst, in der Altvorderen Zeit, eher als Zufluchtstätte, die man im Angriffsfalle benutzte, gebaut. Auf besonders hohen Bäumen dienten sie als Ausguckposten um das Land zu überblicken, was besonders im Dritten Zeitalter nötig war, da sich das Land, aus gutem Grund, in ständiger, ruheloser Wachsamkeit befand.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Sechstes Kapitel: Lothlórien
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei, Das Zweite Zeitalter,
Kapitel IV: Die Geschichte von Galadriel und Celeborn und von Amroth, König von Lórien
Gebäude
Talan
Flet
Talan