Flói war ein Zwerg, der mit Balin nach Khazad-dûm ging, als dieser erfolglos versuchte, Moria für die Zwerge zurückzugewinnen. Geboren wurde Flói etwa 2930 D.Z., denn Gimli berichtete, dass Flói für zu jung erachtet wurde, um an einem so schwierigen Unternehmen wie der Reise zum Einsamen Berg teilzunehmen. Flói war „erst“ 62 Jahre
alt. 2989 D.Z. starb Flói.
Es ist nicht bekannt, woher er stammte. Ob nun aus Dáins Volk aus den Eisenbergen oder ob er aus Thorin Eichenschilds „Reich“ in den Blauen Bergen, nach der Eroberung des Erebor, nachzog. Die Quellen geben darüber keine Auskunft. Beim Verlassen des Erebor erschlug Flói den Hauptmann der Orkwache, die am Großen Tor von Moria postiert war. In der Schlacht im Schattenbachtal traf ihn ein Orkpfeil und verwundete ihn tödlich. Er wurde nahe dem Spiegelsee begraben.
Im Buch von Mazarbul ist Flóis Schicksal, allerdings nur lückenhaft, beschrieben.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Fünftes Kapitel: Die Brücke von Khazad-dûm
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde Teil Drei, Das Dritte Zeitalter, Drittes Kapitel
Person
Zwerg
Mann
Krieger
Flói
Flói
Flói
Флои