Folca war 13. König von Rohan und der 2804 D.Z. geborene Sohn von Walda und somit ein Rohirrim aus dem königlichen Geschlecht. Er galt als großer Jäger. Als Erbe Eorls, stand ihm auch der Königsthron von Rohan zu. Diesen nahm er 2851 D.Z. ein um 13 Jahre zu regieren.
Folca war es, der die letzten Orks vernichtete, die 2799 D.Z. in Rohan einmarschiert waren. Folca hatte geschworen, kein wildes Tier mehr zu jagen, solange auch nur ein Ork in Rohan sei.
Nachdem Rohan Orkfrei war, ging Folca zur Jagd auf  den großen Eber von Everholt (Bild hierzu in Infobox) und erschlug ihn. Der Eber fügte Folca mit seinen Hauern allerdings schwerste Wunden zu, an denen Folca im Jahre 2864 D.Z. starb.
== Etymologie ==
Der Name Folca ist Rohirrisch und bedeutet der Völkische.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien,  Anhänge,
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher, Unterkapitel: Die Könige der Mark Erste Linie Seite 1183 (Carroux)
Person
König von Rohan
Mann
Folca
Folca
Folka
Фолка