Folcred (Rohirrisch: Volk-Rat) war ein Mensch von Rohan, Sohn von König Folcwine (14. König von Rohan) und Zwillingsbruder von Fastred. Er lebte von 2858 bis 2885 Drittes Zeitalter.
Folcred und sein Bruder führten ein Heer ins Feld, um Gondor gegen die Haradrim beizustehen. In der Schlacht am Übergang des Poros wurde der Feind zwar besiegt, doch Folcred und sein Bruder fanden den Tod. Abseits der Furt wurden sie begraben und ihre Grabstätte wurde Haudh in Gwanûr (Sindarin: Grabhügel der Zwillinge) genannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang A Die Könige der Mark
Person
Mann
Prinz der Menschen
Rohirrim
Folcred
Folcred
Folkred
Фолкред