Forlond war eine Hafenbucht bzw. Hafenstadt an der Nordseite des Golf von Lhûn in Forlindon.
Forlond lag an der Mündung eines nicht namentlich benannten Flusses. Dieser Fluss kam von den Ered Luin und floss nach Südwesten, um in den Golf von Lhûn zu münden. Forlonds Gegenstück war der Hafen Harlond in Harlindon an der Südseite.
== Etymologie ==
Robert Foster schreibt in seinem Das große Mittelerde-Lexikon, Forlond sei Sindarin und bedeute Nordhaven. Helmut W. Pesch übersetzt in seinem Das Große Elbisch-Buch auch so.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher,
Unterkapitel 4.: Gondor und die Erben von Anárion
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seiten: 38, 53,74; Koordinate: K-26
Hafen
Forlond
Forlond
Forlond
Forlond
Форлонд