Die Forodwaith waren ein recht unbekanntes Volk, das im Norden von Mittelerde lebte und deren Herkunft nicht zweifelsfrei belegt ist.
Nicht alle Menschen des Ersten Zeitalters traten an der Seite der Elben Melkor entgegen. Sie hatten sich damit abgefunden, dass der Dunkle Herrscher über Mittelerde herrschte, und sich mehr und mehr seiner Grausamkeit und der Kälte in den nördlichen Landen angepasst, woher auch ihr aus dem Sindarin als Nordvolk übersetzter Name stammt. Nur wenige von ihnen überlebten den Untergang Beleriands. Lediglich ein kleiner Rest, die sogenannten Lossoth überlebten in Forochel, nahe der Eisbucht von Forochel und blieben bis ins Dritte Zeitalter bestehen.
Das Land in dem sie lebten wurde nach ihnen benannt: siehe Forodwaith (Land)
== Hintergrundinformationen ==
In einem frühen Werk Tolkiens werden die Wikinger, die im 9. Jahrhundert die britischen Inseln angreifen, mit den Forodwaith gleichgesetzt.
== Einzelnachweise ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher
I. Die Númenórischen Könige
3. Eriador, Arnor und Isildurs Erben, Das Nördliche Königreich und die Dúnedain
Mensch
Forodwaith (mensen)
Forodwaithowie