Forodwaith war ein Land nördlich der Ered Mithrin (Graues Gebirge)  in Mittelerde. Ein riesiges Gebiet aus Eis und Kälte im hohen Norden. Es war gigantisch, in etwa so groß wie das Wiedervereinigte Königreich in der Blüte seiner Macht, doch nur spärlich bevölkert. Lediglich das namensgebende Volk der Forodwaith lebte hier, und seine Zahl war verschwindend gering, wenn es im Dritten Zeitalter nicht schon ausgestorben war.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang A: Annalen der Könige und Herrscher,
Unterkapitel I. + III.
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 39,53; Koordinate: H-33
Land
Region
Forodwaith
Forodwaith
Forodwaith
Forodwaith (Land)
Forodwaith
Фородвайт