Framsburg war eine von den Éothéod erbaute Stadt.
Etwa um 1977 Drittes Zeitalter (D.Z.) wurde die Stadt, zwischen den Quellflüssen von Anduin, Grauquell und Langquell errichtet. Anführer der Éothéod zu dieser Zeit war Frumgar.
Im Jahr 2510 D.Z. verließen die Éothéod Framsburg, nachdem Fram, der Sohn von Frumgar, von den Zwergen erschlagen worden war. Auch die ständigen Angriffe der Orks aus Gundabad trugen dazu bei, dass sich die Vorfahren der Rohirrim eine neue Heimat suchten. Die Stadt verfiel.
== Etymologie ==
Framsburg wurde nach Fram, dem Sohn von Frumgar, benannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher, Kapitel II: Das Haus Eorl
Ortschaft
Framsburg
Framsburg
Framsburg
Фрамсбург