Frances „Fran“ Walsh (* 10. Januar 1959 in Wellington) ist eine neuseeländische Drehbuchautorin.
Sie studierte englische Literaturwissenschaften an der Victoria University of Wellington. Schon kurz nach ihrem Abschluss begann sie ihre Karriere als Drehbuchautorin. Seit 1987 ist sie mit dem neuseeländischen Regisseur Peter Jackson liiert. Walsh arbeitete an den meisten Drehbüchern der Jackson-Filme mit. An einigen dieser Filme war sie auch als Produzentin beteiligt.
Zusammen mit Peter Jackson und Philippa Boyens erstellte Walsh auch die Drehbuch-Adaption des Romans Der kleine Hobbit von J. R. R. Tolkien.
Fran Walsh ist Trägerin des New Zealand Order of Merit (Neuseeländischer Verdienstorden).
== Externe Links ==
bei Wikipedia
Autor
Fran Walsh
Fran Walsh