Freda (sie kommt nur im Film vor) war eine junge Rohirrim, Schwester von Éothain und die Tochter von Morwen.
Als ihr Dorf im Ringkrieg von wilden Menschen, die sich Saruman angeschlossen hatten, überfallen wurde, floh sie gemeinsam mit ihrem Bruder nach Edoras, um dort König Théoden vor einem bevorstehenden Angriff zu warnen. Als Edoras bald darauf evakuiert wurde und die Bewohner in die Bergfestung Helms Klamm flohen, war Freda mit ihrem Bruder Teil des Zuges. In der Festung trafen sie auch auf die überlebenden Flüchtlinge aus ihrem Dorf, unter denen sich, zu Fredas Freude, auch ihre Mutter befand.
== Trivia ==
Freda wird im Film von Olivia Tennet dargestellt.
== Quellen ==
Person
Rohirrim
Frau
Filmfigur
Freda
Freda
Freda