Der Freimarkt war ein Markt, der (alle sieben Jahre, s. Sonstiges), am Mittsommertag im Westviertel des Auenlandes auf den Weißen Höhen stattfand. Die Hobbits besuchten den Markt gerne und wählten dort traditionell den Bürgermeister des Auenlandes.
== Sonstiges ==
Es ist nicht gesichert, ob der Freimarkt jährlich oder nur alle sieben Jahre stattfand. In Der Herr der Ringe ist im Prolog, Unterkapitel 3: Von der Ordnung im Auenland lediglich die Rede davon, dass der Bürgermeister alle sieben Jahre auf dem Freimarkt gewählt wurde.
== Quellen: ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe: Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Prolog, Unterkapitel 3, S. 27: Von der Ordnung im Auenland
Robert Foster: Das große Mittelerde Lexikon. Ein alphabetischer Führer zur Fantasy-Welt von J. R. R. Tolkien. 2002Ereignis
Auenland
Free Fair