Frodos Klage über Gandalf kam in Lothlórien zustande.
Nachdem Gandalf von der Brücke von Khazad-dûm in den Tod gestürzt, und die Gemeinschaft des Ringes nach Lothlórien geflohen war, betrauerten alle den Tod des Istar. Auch die Elben stimmten ein Klagelied an.
Frodos Gedanken formten sich zu diesem Lied:
Stand einst daheim der Abend grau,
Vernahm man seinen leichten Tritt;
Dann ging er fort von Tag und Tau
Auf weite Fahrt, nahm keinen mit.
Von Wilderland zum Westmeer hin,
Von Nord bis Süd die Reise ging
Durch Drachentor und finstre Furt
Und Wald, der voller Schatten hing.
Mit Zwerg und Hobbit, Elb und Mensch
Sprach er in ihrem Mutterlaut,
Mit Vögeln sprach er und Getier
Und war mit jedem wohl vertraut.
Der Rücken von der Last gebeugt;
Posaunenstimme; sanfte Hand
Voll Heilkraft; tödlich scharfes Schwert:
So zog der Pilger überland.
Ein weiser König, hochgemut,
Er zürnte schnell, er lachte bald;
Ein Mann im abgetragnen Hut
Am Wanderstab, gebückt und alt.
Er hielt die Brücke, er allein,
Da brach sein Stab - da wuchs sein Ruhm
Trotz Unterwelt und Flammenschein
Bei seinem Tod in Khazad-dûm.
und Sam fügte hinzu:
Raketen spien alle Pracht
Und bunte Sterne in die Nacht
Wie glühnde Lava aus dem Berg:
Nie sah man solch ein Feuerwerk.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch), Übersetzer: E.-M. von Freymann
Zweites Buch, Siebentes Kapitel: Galadriels Spiegel
Lied
Frodo's Lament for Gandalf
Canto Funebre per Gandalf