thumb
Froschmoorstetten (Original: Frogmorton) war ein Dorf im Ostviertel des Auenlandes an der Großen Oststrasse. Der Schwimmende Balken, ein hervorragendes Gasthaus, befand sich hier.
Während der Diktatur unter Lotho Sackheim-Beutlin im Auenland wurde das Dorf zum Hauptquartier der Ersten Bereitschaft Ostviertel der Landbüttel. Ihr gehörte, wenn auch gegen seinen Willen, Rudolf Kleinbau an. Die Landbüttel-Kaserne(n) wurde(n) von Lotho errichtet und nach der Befreiung des Auenlandes wieder abgerissen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Achtes Kapitel: Von der Befreiung des Auenlandes
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 71; Koordinate: K-30
Ortschaft
Auenland
Frogmorton
Chianarana
Puitenlee
Żabia Łąka