Fréawine (Rohirrisch: Herr-Freund), geboren  2594 D.Z., war der Sohn von Fréa (2570–2659 D.Z.) und 5. König von Rohan. Er bekleidete dieses Amt von 2659 D.Z. 21 Jahre, bis zu seinem Tod 2680 D.Z..
Fréawine hatte einen Sohn namens Goldwine. Möglicherweise hatte er weitere Kinder, deren Namen nicht bekannt sind. Indiz für zumindest noch ein Kind ist, dass Freca behauptet, von Fréawine abzustammen.
Fréawine starb im Alter von 86 Jahren.
== Quellen ==
Person
König von Rohan
Mann
Fréawine
Fréawine
Fréawine
Фреавин