Fuinur war ein Schwarzer Númenórer der nach Mittelerde kam und sich Sauron anschloss.
In den südlichen Ländern unterwarfen sich die Haradrim der Kraft und Magie Saurons und Fuinur war sein ergebener Diener, der zu einem mächtigen Fürsten aufstieg. Sonst wird in den Quellen nichts über ihn berichtet.
== Etymologie ==
Fuinur ist Quenya und bedeutet Diener der Nacht. Die Bedeutung im Sindarin ist, außer dem ersten Element fuin = Nacht oder Dunkel, nicht belastbar zu belegen
Im Silmarillion, Seite 458, wird statt Fuinur fälschlicherweise Fuinor angegeben
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter
Helmut W. Pesch: Das Große Elbisch-Buch
Person
Herrscher der Menschen
Mann
Schwarze Númenórer
Fuinur
Fuinur
Fuinur
Fuinur
Фуинур