Fíli war ein im Jahr 2859 des Dritten Zeitalters geborener Zwerg.
== Beschreibung ==
Fílis Mutter war Dís, somit war er der Neffe von Thorin und gehörte ebenfalls zum Königshaus der Zwerge von Erebor. Fíli und sein fünf Jahre jüngerer Bruder Kíli waren unzertrennlich und sie waren stets zusammen anzutreffen.
Fíli war einer der Gefolgsleute Thorins nach der Vertreibung der Zwerge des Erebor, und Mitglied von Thorin & Co., der Expedition, die aufbrach, um den Erebor und die von dem Drachen Smaug geraubten Schätze zurückzugewinnen.
In der Schlacht der Fünf Heere, im Jahre 2941 D.Z., fiel Fíli bei dem Versuch, gemeinsam mit seinem Bruder Kíli, Thorin, ihren Onkel, zu retten.
== Sonstiges ==
Als Thorin & Co. in Fässern aus der Elbenstadt flohen, war er in einem Apfelfass. Er war danach am verhungern, konnte aber keine Äpfel mehr riechen und wollte auch nie wieder welche essen.
Im Comic "Der Hobbit" sind Fíli und Kíli Zwillingsbrüder, da sie in Statur, Kleidung und Aussehen identisch sind.
Im Film: Smaugs Einöde, ist Fíli der Thronerbe. Hier sagt Thorin zu ihm: "Du wirst einmal König sein..."
Im Buch ist er der jüngste, während es Ori im Film ist.
Fíli wird in der Hobbittrilogie von Dean O'Gorman verkörpert.
== Stammbaum ==
------------------------
|          |           |
Thorin II.   Frerin       Dís
2746 -     2851 -      2760
†2941      †2799         |
--------------------
|                  |
Fíli               Kíli
2859 -             2864 -
†2941              †2941
== Quellen ==
Kapitel I: Eine unvorhergesehene Gesellschaft
Kapitel IV: Über den Berg und unter den Berg
Kapitel XVIII: Der Weg zurück
Person
Zwerg
Thorin und Co.
Schlacht der Fünf Heere
Mann
Krieger
Fíli
Fili
Fíli
Fíli
Фили