Fíriel (Quenya: Sterbliche Maid) wurde 1896 Drittes Zeitalter geboren. Sie war die Tochter von König Ondoher, dem 31. König von Gondor. Fíriel hatte zwei Brüder: Artamir und Faramir.
Im Jahr 1940 des Dritten Zeitalters heiratete sie Arvedui von Arthedain. Sie hatten zwei Söhne, einer davon hieß Aranarth und lebte von 1938 D.Z. (sehr zweifelhaft) - 2106 D.Z..
Nachdem Fíriels Vater und ihre Brüder in der Schlacht gegen die Wagenfahrer gefallen waren, hätte Fíriel eigentlich Königin werden sollen, doch ihr Mann, Arvedui, erhob, sich auf ein altes Gesetz und auf seine direkte Nachkommenschaft Isildurs berufend, Anspruch auf den Thron. Der Rat von Gondor stimmte dem aber nicht zu. Wann Fíriel starb, ist nicht überliefert.
== Sonstiges ==
Das Bild in der Infobox zeigt Fíriel mit ihrem Mann Arvedui
Die Protagonistin Fíriel in dem Gedicht Nr. 16 Das letzte Schiff in Die Abenteuer des Tom Bombadil geht auf Ondohers Tochter Fíriel zurück.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher
I. Die númenórischen Könige, 4. Gondor und die Erben von Anárion
The Peoples of Middle-earth. The Heirs of Elendil
Person
Frau
Dúnedain
Mensch von Gondor
Fíriel
Fíriel
Fíriel
Фириэль (принцесса Гондора)