Gabe der Menschen bezeichnet das besondere Schicksal der Menschen, das ihnen bei ihrer Schöpfung von Ilúvatar auferlegt wurde.
Von den Elben unterschieden sich die Menschen besonders deshalb, weil sie sterblich waren und der Kreatürlichkeit unterlagen. Auch die Menschen gingen in die Hallen von Mandos, doch bald darauf verließen die Geister der Menschen sie wieder, um zu einem Ziel, weit außerhalb von Arda gen Westen zu gehen. Obwohl der Tod eine Gabe Ilúvatars war, begannen im Zweiten und Dritten Zeitalter die Menschen, besonders die Númenórer, besonders zur Zeit von König Ar-Pharazôn, den Tod zu fürchten. Sie begannen mit kolossalen Mausoleen (s. unten externen Link) Abbilder der Ewigkeit zu errichten, in der Hoffnung, so würden sie ewig leben. Möglicherweise führte diese Furcht zu ihrer schwindenden Lebenszeit.
== Weitere Namen: ==
Gabe der Freiheit
Gabe Ilúvatars
Verhängnis der Menschen
Schicksal der Menschen
== Externer Link ==
Mausoleum in der Wikipedia
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher, I. Die Númenórischen Könige, I. Númenor
Erzählung von Aragorn und Arwen
J. R. R. Tolkien, Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel XII: Von den Menschen
Valaquenta: Von den ValarMensch
Gift of Men
Don de los Hombres
Fato degli Uomini