Galathilion war ein Weißer Baum von Tirion und ein Abbild Telperions.
== Beschreibung ==
Die Eldar von Eldamar verehrten den Weißen Baum von allen Dingen am meisten und deshalb schuf Yavanna ein Abbild von ihm. Dieses Abbild war Galathilion. Er war kleiner als Telperion und leuchtete nicht aus eigener Kraft. Der Baum stand vor dem Mindon Eldaliéva, dem höchsten Turm in der Stadt Tirion.
Es heißt, dass in Eldamar noch viele Schösslinge Galathilions gediehen. Einer dieser Schösslinge war Celeborn, der Weiße Baum von Tol Eressëa, von dem wiederum ein Schössling gezogen und Nimloth genannt wurde.
== Sonstiges ==
Eine andere Überlieferung besagt, dass Galathilion aus einer Frucht Telperions wuchs. 
== Etymologie ==
Robert Foster übersetzt Galathilion mit Silberspross-Baum. 
Helmut W. Pesch übersetzt mit Baum von Silberglanz ? 
== Namen ==
Weitere Namen Galathilions waren:
Baum der Hochelben
der Weiße Baum
der Silberbaum
der Baum von Túna
der Baum von Tirion
== Einzelnachweise ==
== Quellen: ==
Robert Foster: Das große Mittelerde-Lexikon. Ein alphabetischer Führer zur Fantasy-Welt von J. R. R. Tolkien. 2002
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion; Quenta Silmarillion, Unterkapitel V Von Eldamar und den Fürsten der Eldalië; Übesetzer: Wolfgang Krege
Baum
Galathilion
Galathilion
Галатилион
Galathilion