Galadriels Spiegel war ein wassergefülltes Becken, in dessen glitzernder, glatter Wasseroberfläche der Hineinschauende durch Galadriels Macht Bilder aus Vergangenheit, Gegenwart oder einer möglichen Zukunft sehen konnte. Er befand sich in einer Schlucht an den Südhängen von Caras Galadhon in Lothlórien.
== Beschaffenheit ==
Das Becken stand auf einem niedrigen Sockel, der wie Baumgeäst geformt war, und hatte eine breite und flachen Form. In dem Becken befand sich eine silberne Schale, die mit Wasser aus dem Bach, der durch diese Schlucht floss, gefüllt wurde. Dazu diente ein silberner Krug, der neben dem Becken aufbewahrt wurde.
Die Besonderheit des Spiegels lag darin, dass der Hineinschauende nie wusste, was er sehen würde; ob nun Vergangenheit, Gegenwart oder mögliche Zukunft. Eine große Tücke hatte Galadriels Spiegel allerdings: So zeigte er einerseits auch Begebenheiten, die nicht passieren würden und nur in der Vorstellung oder den Gedanken des Betrachters ihren Ursprung hatten. Andererseits zeigte er Ereignisse, die erst eintreten würden, wenn der Hineinschauende einen eingeschlagenen und richtigen Weg, warum auch immer, verließe. Für den Betrachter des Spiegels war es also nicht einfach, das Gesehene richtig zu interpretieren.
== Aufenthalt der Gefährten in Lothlórien ==
Frodo und Sam schauten am 15. Februar 3019 des Dritten Zeitalters während ihres Aufenthaltes in Lothlórien in den Spiegel. Frodo sah scheinbar zusammenhanglose, gar wirre Bilder von Gandalf, Bilbo und  Minas Tirith. Plötzlich verdunkelte sich die Bilderfolge und, sehr zum Entsetzen Frodos, erschien Saurons Auge. Sam hingegen sah sehr klar die Zerstörung des Auenlandes, von der er zu diesem Zeitpunkt nicht wusste, ob diese tatsächlich eingetreten war, noch eintreten würde, oder lediglich eine mögliche Zukunft darstellte. Sam hatte nun zwei Möglichkeiten: umzukehren, um die Zerstörung des Auenlandes zu verhindern, oder aber mit dem Ringträger Frodo den Schicksalsberg zu finden, um den Einen Ring zu vernichten und ganz Mittelerde vor dem Untergang zu bewahren.
== Im Film ==

Im Film schaut ausschließlich Frodo in Galadriels Spiegel und wird dabei Zeuge der Zerstörung des Auenlandes.
== Zitat ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)  Zweites Buch, Siebtes Kapitel: Galadriels Spiegel
Gegenstand
Mirror of Galadriel
Specchio di Galadriel
Zwierciadło Galadrieli
Зеркало Галадриэль