Galvorn war ein von Eol erfundenes Metall. Der Name aus dem Sindarin übersetzt gibt Aufschluss über das Aussehen des Metalls, denn er bedeutet Schwarzglanz.
Galvorn war zwar hart wie Eisen, wenn es erst einmal seine endgültige Form angenommen hatte, jedoch leicht zu walzen und hatte ein sehr geringes Gewicht. Diese Eigenschaften machten es zum beinahe perfekten Material zur Herstellung von Rüstungen. Weil Eol guten und regen Umgang mit den Zwergen von Nogrod und Belegost hatte, erlernte er dort auch das Schmiedehandwerk. Da Eol sein Wissen geheim hielt, ging es mit ihm unter.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
* Quenta Silmarillion, Kapitel XVI S. 104
Metall
Galvorn
Galvorn
Galvorn
Галворн