Gamling (Rohirrisch: Alter Mann) war ein alter Mann, langjähriger treuer Diener von König Théoden. Da Gamling die Sprache der Dunländer sprach, stammte er wohl aus den westlichen Tälern Rohans; dort wurde noch dunländisch gesprochen. Gamling war unter anderem an der Schlacht um die Hornburg beteiligt und der Anführer jener Männer, die Helms Deich bewachten. Gamlings Geburts- und Sterbedatum ist nicht überliefert.
== Im Film ==

Im Film ist Gamling noch recht jung. Er reitet mit Théodens Torwächter, Háma, auf dem Weg nach Helms Klamm, als Späher voraus, als ein Wargreiter Háma anspringt und tötet. Es kommt zum Kampf.
Gamling kommt unversehrt in Helms Klamm an und steht in der Schlacht um Helms Klamm dicht bei seinem König. Er ist Befehlshaber der Truppen Rohans. Er ist Zeuge von Sarumans Tod und kämpft möglicherweise vor dem Schwarzen Tor.
Er überlebt den Ringkrieg und bleibt später wahrscheinlich an der Seite von König Éomer.
== Hinter den Kulissen ==
Gamling wird im Film von Bruce Hopkins verkörpert. Die deutsche Synchronstimme ist Frank Röth.
== Quellen ==
Person
Krieger
Rohirrim
Mann
Gamling
Gamling
Gamelin
Gamling
Gamling
Гамлинг