Gandalf der Graue, auch Gandalf Graurock, Mithrandir (Sindarin für: Grauer Pilger), Olórin (sein Name in Valinor) oder Gandalf Sturmkrähe genannt, ist eine der Hauptfiguren in den Romanen Der Herr der Ringe und Der Hobbit. Er ist ein Maia, der im Dritten Zeitalter in Mittelerde in Form einer der fünf Istari in Erscheinung tritt.
== Leben ==
=== Leben in Valinor ===
Olórin wurde, wie alle Maiar, am Anfang der Zeit von Eru Ilúvatar geschaffen und war der weiseste von ihnen. Er hatte seinen Wohnsitz in Lórien, besuchte oftmals Niennas Haus und lernte von ihr Mitleid und Geduld.
Im Dritten Zeitalter wurde von den Valar ein Rat einberufen. Man plante, drei Boten nach Mittelerde zu senden, um den Elben und Menschen beizustehen und sie zu beraten. Curumo und Alatar waren die Ersten, die vortraten, um diese Aufgabe zu übernehmen. Olórin, der in grau gekleidet, gerade erst von einer Reise zurückkam, wurde daraufhin von Manwë als dritter Bote ausgewählt. Olórin wandte zwar ein, dass er ungeeignet sei, da er sich vor Sauron fürchte, Manwë erwiderte jedoch, dies sei ein weiterer Grund, dass er gehen solle. Schließlich wurde auch Aiwendil, auf Bitten Yavannas – als Begleiter Curumos und Pallando – als Begleiter Alatars bestimmt.
=== Ankunft in Mittelerde ===

Um 1000 D.Z. kamen die fünf Istari in Mittelerde an. Olórin, der Letzte, erschien vom Äußeren her als der Geringste unter ihnen: Er war wieder grau gekleidet, grauhaarig, mit blauem Spitzhut, sah älter aus als die anderen und stützte sich auf seinen Stab. Círdan, der die Ankunft der Istari in Mittelerde beobachtete, erkannte in ihm den bedeutensten und klügsten Geist. Daher gab er ihm heimlich den dritten Elbenring, Narya. Dieser graue Bote wurde von den Elben Mithrandir, der Graue Pilger genannt. Die Menschen nannten ihn bald Gandalf (an. „der Zauberkundige Elb“ bzw. „Der Elb mit dem (Zauber-)Stab“).
=== Wirken in Mittelerde ===
In den nächsten Jahrhunderten durchwanderte Gandalf Mittelerde und besuchte die Menschen und Elben. Möglicherweise bekam er den Namen Incánus, als er Gondor zur Regierungszeit Atanatar Alcarins besuchte. Der Name könnte jedoch zur Zeit des Ringkrieges bereits vergessen worden sein.
2063 ging Gandalf zum ersten Mal nach Dol Guldur, Sauron wich jedoch vor ihm zurück und verbarg sich im Osten. Ungefähr vierhundert Jahre später kehrte Sauron nach Dol Guldur zurück. Kurze Zeit später wurde der Weiße Rat gegründet. Nachdem Gandalf den Vorsitz abgelehnt hatte, wurde Saruman als Vorsitzender des Rates gewählt. Während der Hungersnot im Langen Winter 2758/9 in Eriador, kam Gandalf den Auenländern zu Hilfe.
Zwischen 2790 und 2920 freundete sich Gandalf mit dem Alten Tuk an. Unter anderem schenkte Gandalf ihm magische diamantene Manschettenknöpfe. Sie öffneten sich nur auf Befehl des Besitzers. Außerdem ließ Gandalf, zur Sommersonnenwendfeier des Alten Tuk, Feuerwerke abbrennen, die den Hobbits noch Jahrzehnte später in Erinnerung blieben.
Im Auftrag des Weißen Rates drang Gandalf 2850 erneut in Dol Guldur ein und stellte fest, dass es Sauron war, der dort herrschte. Dort traf er auch Thráin, welcher ihm Schlüssel und Karte zum Erebor gab. In jener Zeit bereitete die schlechte Lage im Norden Gandalf immer mehr Sorgen. Da es die Königreiche unter dem Berg und von Thal nicht mehr gab, war die einzige verbliebene Macht im Norden, die Sauron trotzen konnte, die Zwerge der Eisenberge. Doch gab es auch noch einen Drachen (Smaug) im Berg, der von Sauron möglicherweise hätte benutzt werden können. Gandalf brauchte also einen Plan, um den Drachen loszuwerden.
Als Gandalf das Auenland besuchen wollte, traf er vor Bree zufällig Thorin Eichenschild. Auch Thorin war von der Lage beunruhigt und so begleitete Gandalf ihn zu seinen Hallen in den Blauen Bergen. Thorin, der auf Rache gegen Smaug sann, passte in Gandalfs Pläne, und so versprach der Zauberer ihm jede Hilfe, die er bieten konnte. Da Thorin jedoch von großen Schlachtplänen erfüllt war, die in Gandalfs Augen hoffnungslos waren, verließ dieser ihn wieder und ging ins Auenland, um dort nach Bilbo zu suchen, der ihm noch von seinem letzten Besuch im Gedächtnis geblieben war. Den Hobbit selbst fand Gandalf nicht vor, hörte aber einiges vielversprechendes über Bilbo von anderen Hobbits. Also kehrte Gandalf zu Thorin zurück, um ihn zu überzeugen, die Schlachtpläne fallen zu lassen und stattdessen heimlich vorzugehen und Bilbo mitzunehmen. Thorin willigte schließlich ein. Jedoch wollte er Bilbo nur mitnehmen, wenn Gandalf selbst mitkommen und auf den Hobbit aufpassen würde.

Also begab sich Gandalf ins Auenland, wo er schließlich auf Bilbo traf. Er unterhielt sich kurz mit dem Hobbit und wurde von diesem zum Tee am nächsten Tag eingeladen. Als der Hobbit in seiner Höhle verschwunden war, ritzte Gandalf heimlich ein Zeichen in seine Tür. 
==== Reise in Thorins Kompanie ====
Am nächsten Tag stand Gandalf mit Thorin und seinen Gefolgsleuten, Bifur, Bofur und Bombur, vor Bilbos Tür. Gandalf schlug mit seinem Stab gegen die Tür, sodass dort, wo zuvor sein geheimes Zeichen war, nun eine Delle entstand. Die restlichen neun Zwerge aus Thorins Kompanie waren bereits vor ihnen in Beutelsend eingetroffen.
Auch auf dem Weg zum Erebor schützte Gandalf Thorin & Co. vor mehreren Gefahren. So war er es auch, der die Trolle solange beschäftigte, dass sie von der Sonne überrascht wurden. Er leitete die Flucht aus der Orkstadt, rettete die Zwerge mit Hilfe der Adler aus den Fängen von Azog und seinen Jägerorks und verhandelte geschickt mit Beorn um eine Mahlzeit und ein wenig Ruhe.
==== Die Schlacht der Fünf Heere ====
Vor der Schlacht der fünf Heere versuchte Gandalf als Vermittler zwischen den Elben und Menschen der Seestadt auf der einen und Thorins Reisegesellschaft auf der anderen Seite zu agieren. Nur mir Bilbos Hilfe und dem Arkenstein konnte ein Nachgeben von Thorin erzwungen werden. In der Zwischenzeit fanden sich Dain II. Eisenfuß und seine Krieger am Erebor ein und stärkten die Position Thorins. Ebenso trafen Azog (nur im Film, im Buch ist er zu jenem Zeitpunkt bereits tot) und Bolg mit ihren Truppen ein. Im darauf folgenden Schlachtgetümmel versuchte Gandalf immer wieder, die Reihen zu stärken.
==== Vor dem Ringkrieg ====
Gandalf machte sich in dieser Zeit recht rar. Aus unterschiedlichen Quellen liest man, dass er wohl zusammen mit Aragorn ,Gollum finden wollte und die Schwertelfelder zwischen Nebelgebirge und Düsterwald durchsuchte.
Des Weiteren holte er sich immer wieder Rat bei Saruman, welcher aber nur die Suche Gandalfs verhindern wollte.
==== Wirken im Ringkrieg ====
Im Ringkrieg war Gandalf die treibende Kraft hinter der Gemeinschaft des Ringes. Er erkannte Bilbos/Frodos Ring als den "Einen" und beschwor den Hobbit daraufhin, ihn nach Bruchtal zu bringen. Im Buch beschwor Gandalf zusammen mit Elrond die Macht des Flusses Bruinen herauf und rettete damit Frodo und die Hobbits vor den Ringgeistern. Als die Gemeinschaft durch die Minen von Moria ging, um sicher nach Gondor zu gelangen, stürtzte Gandalf nach kurzem Kampf gegen den letzten Balrog von Morgoth in die Minen. Von seinen Gefährten totgeglaubt überlebte er zwar das Gefecht gegen den Dämon und konnte ihn sogar töten, doch fiel er anschließend selbst in die Leere. Da er seine Aufgabe, Mittelerde vor dem Dunkel zu bewahren, jedoch noch nicht gänzlich erfüllt hatte, wurde er zurückgeschickt bis Sauron besiegt war.
Gandalf trat nun als Gandalf der Weiße in Erscheinung: 
==== Rückkehr nach Valinor ====
Nachdem Sauron endgültig vernichtet war, konnte nun auch Gandalf Mittelerde verlassen und mit seinen kleinen Freunden Frodo Beutlin und Bilbo Beutlin nach Westen fahren. Galadriel, Elrond und weitere Elben begleiteten sie.
== Merkmale ==
Glamdring, leuchtet blau, sobald Orks oder Bilwisse in der Nähe sind.
Schattenfell, Fürst aller Pferderassen
Grau gekleidet, später weiß
Altert nicht
Menschliches Antlitz
== Namen ==
Gandalf
Gandalf der Graue
Gandalf der Weiße
Grauer Pilger
Graurock
Mithrandir (bei den Elben und den Menschen in Gondor, Bedeutung: Grauer Wanderer)
Tharkûn (bei den Zwergen, Bedeutung: Stab-Mann oder auch Grau-Mann)
Incánus (im Süden, Bedeutung: Nord-Spion bei den Haradrim, Quenya: Geist-Meister)
Gandalf Sturmkrähe (vom König von Rohan, als dessen Geist vergiftet war)
Láthspell (schlechte Botschaft in der Sprache von Rohan), so genannt von Gríma.
Olórin in Aman, (Bedeutung: aus  dem Quenya olor/olos = Traum, Vision)
Weißer Reiter
== Hinter den Kulissen ==
In der Filmtrilogie wird Gandalf vom britischen Charakterdarsteller Sir Ian McKellen verkörpert.
== Zitate ==
Im Film "Hobbit": „Ich finde, es sind die kleinen Dinge, alltägliche Taten von gewöhnlichen Leuten, die die Dunkelheit auf Abstand halten. Einfache Taten aus Güte und Liebe.“ (Gandalf zu Galadriel)
Im Film "Die Rückkehr des Königs": „Euer Vater liebt Euch, Faramir! Ehe das Ende kommt, wird er sich dessen erinnern.“ (Gandalf zu Faramir)
„Ein Zauberer kommt nie zu spät, Frodo Beutlin, ebensowenig zu früh. Er trifft genau dann ein, wann er es beabsichtigt!“ (Gandalf zu Frodo)
„Du kannst nicht vorbei! Ich bin ein Diener des Geheimen Feuers, Gebieter über die Flamme von Anor. Das Dunkle Feuer wird dir nichts nützen, Flamme von Udun! Zurück zu den Schatten! DU KANNST NICHT VORBEI!!!“ (Gandalf zum Balrog)
„Sei nicht zu voreilig mit einem Todesurteil, denn viele, die leben, verdienen den Tod, doch viele, die tot sind, verdienen das Leben. Kannst du es ihnen geben?“ (Gandalf zu Frodo)
„Wir können nicht entscheiden, wieviel Zeit uns gegeben wird, Frodo Beutlin. Aber wir können uns entscheiden, was wir mit dieser Zeit anfangen wollen.“ (Gandalf zu Frodo in Moria)
„Flieht, ihr Narren“ (Gandalf zu Frodo und der Gemeinschaft des Ringes in Moria)
„Wahrer Mut ist nicht, ein Leben nehmen zu können, sondern es zu bewahren.“ (Gandalf zu Bilbo vor dem Trollhort, im Film  Eine unerwartete Reise)
== Einzelnachweise ==
== Quellen ==
Person
Istari
Die Gemeinschaft des Ringes
Thorin und Co.
Mann
Ringträger
Gàndalf
Gandalf
Gandalf
Gandalf
Gandalf
Gandalf
גאנדאלף
Gandalf
Gandalf
Gandalf
Gandalf
Гэндальф
Gandalf
Олорін