Gandalfs Feuerwerke wurden von Gandalf erstellt und gestaltet. Auffallend war ihre allen gemeinsame „Magie“, die jede Explosion lebendig und zauberhaft aussehen ließ. Neben Lichteffekten und Geräuschen konnten einige Feuerwerkskörper sogar passende Gerüche erzeugen.
Die Feuerwerkskörper trugen Namen wie Frösche, Schwärmer, Knallerbsen, Fackeln, Zwergenkerzen, Elbenkaskaden,
Unholdbeller und Donnerschläge.
Die Raketen erzeugten am Himmel Abbilder von zum Beispiel Vogelschärmen, Bäumen, Schwärmen von Schmetterlingen, fliegenden Schwänen, Adlern, Segelbooten, Gewitterstürmen, Wolkenbrüchen und Wäldern von Speeren. Zu Bilbos Abschiedsfest wurde ein Feuerwerkskörper gezündet, aus dessen Rauchwolke ein brüllender und feuerspeiender rotgoldener Drache vor einem feurigen Berg entstand, der über die Köpfe der Gäste hinwegflog und diese in Angst und Schrecken versetzte. In der Verfilmung handelte es sich dabei um eine besonders große Rakete, die von Merry und Pippin gezündet wurde.
Die einfacheren Feuerwerkskörper verteilte Gandalf großzügig an die Feiernden, vor allem an Kinder.
== Einzelnachweise ==
Gegenstand
Gandalf's Fireworks