Gaurwaith wurde eine Bande von Geächteten genannt, die sich an den Westgrenzen von Doriath und in den Wäldern von Brethil herumtrieb. Zunächst angeführt von Forweg und später von Túrin Turambar, nachdem er Forweg erschlagen hatte. Túrin stieß nach seiner Flucht aus Menegroth zu der Gruppe.
Nachdem die Gaurwaith den Zwerg Mîm gefangen hatten, wohnten sie in dessen Unterkunft. Mîm aber verriet sie, um sein eigenes Leben zu retten. Auf dem Amon Rûdh wurde die Gruppe von Orks überfallen und alle, außer Túrin und Beleg getötet.
== Etymologie ==
Gaurwaith ist Sindarin und bedeutet Wolfsvolk, vermutlich, weil sie sehr versteckt lebten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Eins, Das Erste Zeitalter
Túrin bei den Geächteten
Von Mîm, dem Zwerg
J. R. R. Tolkien: Die Kinder Húrins, Übersetzer: Hans J. Schütz und Helmut W. Pesch
Narn I Chîn Húrin,
Kapitel 6: Túrin bei den Geächteten
Kapitel 7: Von dem Zwerg Mîm
Gruppierung
Gaurwaith
Gaurwaith
Gaurwaith
Gaurwaith
Гаурвайт