Die geflügelten Feuerdrachen waren die gefährlichsten aller Drachenarten. Der Drache Smaug, der im Dritten Zeitalter lebte, war einer der geflügelten Feuerdrachen. Diese Drachen verfügten über starke Magie, konnten fliegen und Feuer speien. Ihr Feuer war so stark, dass sie sogar die Ringe der Macht zerstören konnten, jedoch nicht den Einen Ring.
== Herkunft ==
Die Geflügelten Feuerdrachen wurden vermutlich, wie alle Drachen, in den Tiefen Angbands von dem Dunklen Herrscher Morgoth gezüchtet.
== Rolle in den Zeitaltern von Arda ==
=== Erstes Zeitalter ===
Im Ersten Zeitalter wurden die Drachen von Morgoth in den Verliesen Angbands herangezüchtet.
Bei der Zerstörung Gondolins spielten die Geflügelten Feuerdrachen eine entscheidende Rolle. Sie zerstörten und brannten vieles nieder in der Schlacht. Viele von Ihnen starben, aber einige überlebten.
Als die Valar Angband angriffen und Beleriand zerstörten, flohen die meisten Drachen in die Dürre Heide. Seitdem wohnten sie dort.
Im Zweiten Zeitalter tauchten die Drachen nicht auf.
=== Drittes Zeitalter ===
Der Drache Smaug flog 2770 D.Z. zum Zwergenkönigreich Erebor und nahm dieses ein, sodass die Zwerge fliehen mussten. Allerdings kam Thorin Eichenschild 2941 D.Z. zurück und verjagte ihn. Smaug wurde von Bard I., dem späteren König von Thal, mit einem schwarzen Pfeil getötet. Wahrscheinlich war Smaug der letzte seiner Art.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel: XIII Von der Rückkehr der Noldor
Kapitel: XX Von der Fünften Schlacht: Nirnaeth Arnoediad
Kapitel: XXIII Von Tuor und dem Fall von Gondolin
Kapitel: XXIV Von Earendils Fahrt und dem Krieg des Zorns
Akallabêth,
Der Untergang von Númenor
Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter
Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter, worin diese Erzählungen zum Ende kommen
 J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Übersetzer: Hans J. Schütz
II. Turambar und der Foalóke, Anmerkungen und Kommentar
III. Der Fall von Gondolin, Anmerkungen und Kommentar
 J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit, Übersetzer: Walter Scherf
Kapitel XII: Aus gutunterrichteter Quelle
Drache