Das Geheime Feuer ist die mächtigste geistige Kraft, die in der gesamten Schöpfung wirkt. Sie befindet sich im Einklang mit dem Willen Ilúvatars, da sie von ihm ausgesandt wurde, um als Feuer im Herzen der Welt und aller Lebewesen zu brennen. Diejenigen, wie Gandalf, die dem geheimen Feuer dienten, erhielten dadurch große Macht und nicht ohne Grund waren sie von Sauron und anderen Dienern Melkors gefürchtet. Möglicherweise ist das geheime Feuer einer der Aspekte der Unverlöschlichen Flamme, bei dem es sich um den Schöpfergeist Ilúvatars handelte, der die Ainur und Ea erschuf.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, Zweites Buch
Das Silmarillion: Ainulindale und Valaquenta
Arda
Secret Fire
Fiamma Imperitura
Niezniszczalny Płomień
Негасимое пламя