Gelmir (Sindarin: Himmelsjuwel / Juwel der Freude) war ein Elb aus Nargothrond. Sein Vater war Guilin und sein Bruder Gwindor.
Gelmir kämpfte in der Dagor Bragollach (Schlacht des Jähen Feuers), wurde während der Schlacht von Morgoth 455 E.Z. gefangen genommen und sie stachen ihm die Augen aus. Dann, vor den Augen der Elben und seinem Bruder Gwindor, hackten die Herolde von Angband Gelmir die Hände und Füße ab und zuletzt den Kopf und ließen ihn liegen. Das geschah vor Barad Eithel (473 E.Z.) bevor die Schlacht Nirnaeth Arnoediad (Schlacht der ungezählten Tränen) ausbrach.
== Quellen ==
Robert Foster: Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch
Das große Tolkien-Lexikon von Friedhelm Schneidewind (2016)
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel XX: Von der Fünften Schlacht: Nirnaeth Arnoediad
Person
Noldor
Mann
Gelmir
Gelmir (Frère de Gwindor)
Gelmir (Nargothrond)
Gelmir (syn Guilina)
Гельмир