Die Gemeinschaft des Ringes (weitere Namen s. u .) wurde am 25. Oktober 3018 D.Z. in Elronds Rat ins  Leben gerufen. Sie bestand zu diesem Zeitpunkt aus neun Vertretern der freien Völker Mittelerdes. Ihr Ziel war es, den Einen Ring sicher nach Mordor zu bringen und ihn im Feuer des Schicksalsberges zu zerstören.
== Mitglieder ==

Die neun Mitglieder waren vier Hobbits (Frodo, Sam, Merry und Pippin), ein Zwerg (Gimli), ein Elb (Legolas), ein Istar (Gandalf), sowie zwei Menschen (Aragorn und Boromir).
== Geschichte ==
Mit der Zeit zersplitterte die Gruppe. Als erstes fiel Gandalf der Graue im Kampf gegen den Balrog in Khazad-dûm. Als nächstes fiel Boromir bei Amon Hen. Nach Boromirs Tod teilte sich die Gemeinschaft: Frodo und Sam gingen nach Mordor, Merry und Pippin wurden von den Uruks verschleppt. Aragorn, Legolas und Gimli jagten die Uruks, um die beiden Hobbits zu retten. In Fangorn trafen die drei auf Gandalf, der den Balrog von Moria besiegt hatte, doch selbst dabei zu Tode kam, aber wieder zurückgeschickt wurde, weil seine Aufgabe, Mittelerde zu retten, noch nicht erfüllt war. Er war nun Gandalf der Weiße.
Das Ende der Ringgemeinschaft kam im Jahre 120 V.Z.. Aragorn starb am 1. März, genau an seinem 210ten Geburtstag und wurde wie Merry und Pippin, die inzwischen ebenfalls verstorben waren, in der Gruft der Könige neben ihnen bestattet. Frodo und Gandalf waren schon lange vorher von den Grauen Anfurten in die unsterblichen Lande gesegelt. Danach, nachdem Sams Frau gestorben war, durfte auch er in den Westen fahren. Es heißt, dass nach dem 1. März 120 V. Z. Legolas, als einer der letzten Elben in Mittelerde, auch in die unsterblichen Lande zog. Mit ihm soll Gimli der Zwerg gegangen sein. Dafür wurde in Ithilien ein graues Schiff gebaut. Als dieses am Horizont verschwand, fand die Gemeinschaft ihr endgültiges Ende.
== Weitere Namen ==
Ringgemeinschaft
Die Neun Gefährten
Neun Wanderer
Bund der Neun Gefährten (bei Krege)
Bund der Ringgefährten
 Gemeinschaft des Ringes
Fellowship of the Ring (group)
Comunidad del Anillo
Communauté de l'Anneau
[הטבעת]
Compagnia dell'Anello
Het Reisgenootschap van de Ring
Drużyna Pierścienia
A Sociedade do Anel
Братство Кольца