Gerontius Tuk, auch als der Alte Tuk bekannt, war ein 2790 D.Z. / 1190 A.Z. geborener Hobbit des Auenlandes.
Da er aus der vornehmen Familie der Tuks stammte und in dieser ein angesehenes Mitglied war, wurde er im Alter von 58 Jahren zum sechsundzwanzigsten Thain erklärt. In seine Amtszeit fiel die schlimme Zeit des Grausamen Winters im Jahr 2911 D.Z..
Er hatte mit seiner Frau Adamanta Tuk, geb. Pausbacken 12 Kinder, s. u. Als Gerontius im Jahre 2920 D.Z. / 1320 A.Z.im Alter von 130 Jahren starb, war er der bisher älteste Hobbit überhaupt. Übertroffen wurde er letztlich nur von seinem Enkel Bilbo. Es hieß, Gandalf hätte dem Alten Tuk ein Paar Diamantmanschettenknöpfe geschenkt, die sich nur auf Befehl des Besitzers öffneten. Außerdem pflegte der Zauberer bei den Geburtstagen des Tuks wahrhaft großartige Feuerwerke abzubrennen.
Die zwölf Kinder des Alten Tuk in der Reihenfolge ihrer Geburt:
) Belladonna war die Mutter von Bilbo Beutlin
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Hobbit, Erstes Kapitel: Eine unvorhergesehene Gesellschaft
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, Erstes Buch, Erstes Kapitel; Drittes Buch, Viertes Kapitel; Anhang C Familienstammbäume
Person
Gerontius
Auenlandbewohner
Mann
Gerontius Took
Gerontius Tuk
Gérontius Touque
Gerontius Tuc
Gerontius Toek
Gerontius Tuk
Геронтиус Тук