Gil-galad, geboren als Ereinion, war ein Noldorin-Elb und letzter Hoher König der Noldor. Er kämpfte zusammen mit Elendil und dem Letzten Bündnis zwischen Elben und Menschen auf der Dagorlad gegen die Mächte Saurons, kam jedoch in der selben Schlacht um.
== Biographie ==

Gil-galad wurde im Jahre 455 E.Z. des Ersten Zeitalters als Sohn des Elbenkönigs Fingon in Hithlum geboren. Als Kind musste er, aus Sicherheitsgründen, in Falas leben. Als die Stadt erobert wurde, gelang es Gil-galad als einem der wenigen Überlebenden zu entkommen und nach Mittelerde zu fliehen. Er verbrachte das gesamte Erste Zeitalter in Mittelerde, zunächst als Fürst von Lindon und nach dem Tode Turgons von Gondolin als Hochkönig. Während des gesamten Zeitalters kämpfte der Elb gegen Sauron und nachdem der Dunkle Herrscher die Zerstörung Númenors überlebt hatte, bildete Gil-galad gemeinsam mit dem Menschenkönig Elendil das Letzte Bündnis aus Elben und Menschen. 3441 Z.Z. bezwangen sie Sauron auf der Ebene von Dagorlad. Der Elbenkönig überlebte diese Schlacht jedoch nicht. Er starb, als er Sauron zu nahe kam und von dessen Hitze verbrannt wurde. Den Namen Gil-galad erhielt er, weil seine Rüstung silbern leuchtete, wodurch er wie ein lebender Stern wirkte und schon von weitem zu erkennen war.
== Ring der Luft ==
Gil-galad war der erste Träger des Ringes Vilya: Ring der Luft, einem der drei Elbenringe, die einst von Celebrimbor, verborgen vor Sauron und in aller Heimlichkeit geschmiedet worden waren. Nach Gil-galads Tod nahm Elrond den Ring an sich und verwahrte ihn sicher.
== Gil-galads Speer ==
Sein berühmter Speer war Aeglos (Sindarin: Schneedorn oder Schneespitze). Was mit der Waffe geschah, ist unbekannt. Gil-galad trug ihn in der Schlacht auf der Dagorlad. Elrond berichtet hierzu: "Ich war Gil-galads Herold und zog aus mit seinem Heer. Ich war bei der Schlacht von Dagorlad vor dem Schwarzen Tor von Mordor, wo wir Siegreich blieben. Denn dem Speer von Gil-galad und dem Schwert von Elendil, Aeglos und Narsil, konnte niemand widerstehen."
== Etymologie ==

Gil-galad ist Sindarin und bedeutet übersetzt Sternenschein, Stern des hellen Lichts oder auch Strahlenstern. Tolkien übersetzt den Namen aber auch als Stern (von) Leuchten (Brief 347).
Gil-galads Geburtsname Ereinion ist ebenfalls Sindarin und bedeutet Sohn der Könige oder auch Sprössling der Könige
Desweiteren ist er bekannt als Artanaro und Rodnor, was Hohe Flamme bedeutet.
== Stammbaum ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe (Buchreihe), passim
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, passim
J. R. R. Tolkien Briefe, Herausgeber: Humphrey Carpenter, Übersetzer: Wolfgang Krege
Brief 347, S. 555
Person
Noldor
Herrscher der Elben
Mann
Ringträger
Gil-galad
Gil-galad
Gil-galad
Gil-galad
Gil-Galad
Gil-galad
Gil-galad
Гиль-галад