Gilde der Wagemutigen (Original: Guild of Venturers), auch einfach Wagemutige genannt, war eine Bruderschaft der Seefahrer.
Tar-Aldarion, von seinen Männern Großer Kapitän genannt, Tar-Meneldurs Sohn, gründete diese Vereinigung im Jahr 750 Zweites Zeitalter (Z.Z.), in der alle erprobten Seefahrer Númenors zusammengschlossen waren. Sie wurden auch Uinendili, die Geliebten Uinens (Original: Lovers of Uinen), ganannt. Das Gildenhaus der Bruderschaft befand sich, samt Karten und sonstiger Unterlagen, auf dem Schiff Eambar. Aldarion hatte es als seinen Wohnsitz bauen lassen.
Im Laufe der Zeit entfremdete sich Aldarion immer mehr von seinem Vater, der mit den Plänen seines Sohnes, über die Meere zu fahren, nicht einverstanden war. Ganz im Ggensatz zu seiner Mutter Almarian, die Aldarion stets unterstützte. Die Zahl der Wagemutigen war immer mehr angewachsen und die Wertschätzung im Volk für diese kühnen Männer stieg zusehends. So kam es, dass Aldarion im Jahr 824 Zweites Zeitalter, gegen das ausdrückliche Verbot seines Vaters, eine große Anzahl der Wagemutigen um sich scharte und mit ihnen eine Reise nach Mittelerde antrat. Als Meneldur davon erfuhr, war er außer sich vor Zorn und ließ das Gildenhaus auf der Eambar schließen, die Werften von Rómenna mussten stillgelegt werden, er verbot jegliches Fällen von Bäumen für den Schiffbau und enthob Aldarion all seiner Ämter. Als Aldarion nach fünf Jahren zurückkehrte und sah was geschehen war, wurde er sehr zornig und begab sich, nachdem er seinem Vater schwerste Vorwürfe gemacht hatte, erneut auf See und blieb sehr lange weg.
Nach seiner Rückkehr verzieh Meneldur seinem Sohn und gab ihm alle Ämter zurück.
Als Númenor unterging, wurden auch alle Karten und Schriften der Wagemutigen vernichtet.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei, Das Zweite Zeitalter, II. Aldarion und Erendis;
Das Weib des Seefahrers
Gruppierung
Númenor
Guild of Venturers
Gilda degli Avventurieri
Gildia Podróżników
Гильдия Морестранников