Gilmith war eine Halbelbe und Tochter von Imrazôr, einem Menschen númenórischer Abstammung und Mithrellas, einer Waldelbin.
Wann Gilmith geboren wurde, bzw. wann sie starb wird nicht überliefert. Aus ihrem Leben ist nur bekannt, dass sie die Schwester von Galador, dem vermutlich ersten Fürsten von Dol Amroth war und in Belfalas lebte.
== Etymologie ==
Gilmith ist Sindarin und bedeutet Grauer Stern
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei, Das Zweite Zeitalter, Kapitel IV. Unterkapitel: Amroth und Nimrodel Seite 398
Gilmith
Gilmith
Gilmith
Gilmith
Гильмит
Person
Halbelb
Frau