Gimli war ein Elb, der als Sklave im Schloss des Katzenfürsten Tevildo lebte.
Gimli wird als sehr alter und blinder Elb beschrieben. Jedoch soll sein Gehör ausgezeichnet gewesen sein. Völlig abgemagert und zerlumpt wurde er, zusammen mit Beren Erchamion, aus dem Schloss Tevildos befreit.
Gimli der Elb kommt nur in den Verschollenen Geschichten vor.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Übersetzer: Hans J. Schütz
Die Geschichte von Tinúviel
Person
Elb
Mann
Gimli (Elf)
Gimli (Ñoldor)