Glanduin war ein Fluss in Eregion und bildete die südliche Grenze dieser Region.
Seine Quelle lag im Nebelgebirge, südlich von Moria, von wo aus er in Richtung Westen floss. Bei Ost-in-Edhil mündete der Sirannon in den Glanduin. Oberhalb von Tharbad mündete der Glanduin dann in den Mitheithel (Sindarin: Grauquell) und bildete die Grenze des Nördlichen Königreiches. Nach dem Zusammenfluss wurden die Flüsse Glanduin und Mitheithel zum Fluss Gwathló, auch Grauflut genannt, der im großen Meer Belegaer mündete.
Das untere Gebiet des Glanduin, bevor er in den Mitheithel mündete, wurde auf Westron Schwanenfleet und Sindarin Nîn-in-Eilph genannt, weil es dort eine große Kolonie von Schwänen gab.
== Etymologie ==
Glanduin ist Sindarin und bedeutet Grenzstrom
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei Das Zweite Zeitalter, Kapitel IV, Unterkapitel: Anhänge D: Der Hafen von Lond Daer
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 81; Koordinate: M-32
Fluss
Glanduin
Glanduin
Glanduin
Glanduin
Glanduina
Гландуин