Glaurung war der erste und einer der größten der Urulóki (Feuerdrachen). Er wird als Vater der Drachen bezeichnet.
== Erscheinung ==
Sein Körper war schlangenartig und er hatte keine Flügel. Seine Schuppen hatten eine goldähnliche Farbe und er wurde oft auch als der Goldene Wurm bezeichnet. Außerdem besaß er die Fähigkeit, den Willen anderer zu kontrollieren und er sonderte giftige Dämpfe ab.
== Leben ==
Als er sich um das Jahr 260 E.Z. das erste mal zeigte, konnte Fingon ihn mit einer Schar Bogenschützen in die Flucht schlagen, weil er noch sehr jung und sein Panzer noch nicht voll ausgebildet war. Morgoth war sehr zornig über den eigenmächtigen Vorstoß des noch jungen und erfahrenen Drachen. Glaurung durfte nun mehrere Jahrhunderte lang, auf Morgoths Geheiß, Angband nicht mehr verlassen. Erst voll ausgewachsen kämpfte er 455 E.Z. in der Dagor Bragollach (Schlacht des Jähen Feuers) und in der Nirnaeth Arnoediad (Schlacht der ungezählten Tränen) an vorderster Front. In der Nirnaeth Arnoediad wurde er von dem Zwergenfürsten Azaghâl am Bauch verwundet, sodass er das Schlachtfeld verlassen musste.
Glaurung führte den Angriff auf Nargothrond an. Während der Schlacht stellte er Túrin und später seine Schwester Nienor unter seinen Bann, Nienor verlor ihr Gedächtnis. Turin wusste nicht, dass sie seine Schwester war und verliebte sich in sie. Doch als Túrin Glaurung am Cabed-en-Aras mit einem Stich in den Bauch tötlich verwundete, erzählte dieser ihm, dass er seine Schwester geheiratet hatte. Als Glaurung starb, fiel sein Bann von Nienor. Als sie erkannte, dass sie ihren Bruder geheiratet hatte, stürzte sie sich in den Fluss Teiglin. Als Túrin davon erfuhr, stürzte er sich in sein Schwert.
== Etymologie ==
Glaurung ist Sindarin, die Bedeutung ist jedoch nicht gesichert. Glaurung enthält offensichtlich Glaur, was Gold bedeutet. Bei Robert Foster in Das große Mittelerde-Lexikon wird als Übersetzung Golddunkel? angegeben. Friedhelm Schneidewind übersetzt mit Der Goldene. Beide Übersetzungen dürften wohl eher eine "Notlösung" sein.
== Mythologisches Vorbild ==
Glaurung weist Parallelen zum Drachen Fáfnir in der nordischen Mythologie auf, die bekanntermaßen J. R. R. Tolkien stark inspirierte.
Fáfnir wurde von Sigurd mit dem Schwert tödlich am Bauch verwundet, als er auf dem Weg zum Fluss über eine Grube kroch, die Sigurd ausgehoben hatte, um sich darin zu verstecken. Fáfnir war der Sprache mächtig, da er ursprünglich ein Zwerg gewesen war. Auch Fáfnirs Blut spielt nach seinem Tod noch eine wichtige Rolle, als Sigurd versehentlich damit in Berührung kommt.
== Weblinks ==
Fafnir in der Wikipedia
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel XIII: Von der Rückkehr der Noldor
Kapitel XVIII: Vom Verderben Beleriands und von Fingolfins Ende
Kapitel XX: Von der Fünften Schlacht: Nirnaeth Arnoediad
Kapitel XXI: Von Túrin Turambar
Drache
Glàurung
Glaurung
Glaurung
Glaurung
Glaurung
Glaurung
Глаурунг