Glingal war ein künstlicher Baum, den Turgon geschaffen und vor dem Turm des Königs auf dem Platz des Königs in Gondolin aufgestellt hatte.
Glingal war aus Gold gearbeitet und ein Abbild des Baumes Laurelin aus Valinor. Bei dem Überfall Morgoths im Jahr 510 E.Z. (J.S.) wurde Glingal von der Hitze der Drachen, bis auf einen kleinen Überrest, zerstört.
Das "Gegenstück" von Glingal war Belthil.
== Etymologie ==
Glingal ist Sindarin und bedeutet Hängende Flamme. In einer älteren Version heißt der Baum Glingol
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel XV: Von den Noldor in Beleriand
Gegenstand