Glirhuin war ein Seher und Harfenspieler aus Brethil. Er lebte etwa im 6. Jahrhundert des Ersten Zeitalters.
Er war es, der einst gweissagt hatte, dass der Stein der Unglücklichen selbst von Morgoth nie entweiht noch jemals umgeworfen werden könne, und sollte auch das Meer alles Land ertränken. Und es geschah so.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege, Quenta Silmarillion: Kapitel XXII Vom Untergang Doriaths
Person
Mann
Edain
Glirhuin
Glirhuin