Glóin, Sohn von Gróin, Bruder von Óin und Vater von Gimli, war einer der Zwerge, die zusammen mit Thorin Eichenschild und dem "Meisterdieb" Bilbo Beutlin aufbrachen, um den Erebor zurückzuerobern. Glóin gehörte dem Königshaus der Zwerge von Erebor an.
== Biografie ==
Glóin wurde 13 Jahre nach der Eroberung des Erebors durch den Goldsüchtigen Drachen Smaug, 2783 D.Z., geboren. Der Geburtsort ist unbekannt. Er lebte später in den Ered Luin und nach dem Tod Smaugs im Erebor.
Viel ist über sein Leben vor der Fahrt zum Erebor nicht bekannt. Er nahm in jungen Jahren, genau wie Balin, an der Schlacht von Azanulbizar teil und war einer der wenigen Überlebenden dieser siegreichen Schlacht.
2941 D.Z. nahm er an einer Besprechung mit Gandalf, kurz vor der Reise zum Einsamen Berg, teil und war über den Vorschlag, einen Hobbit mitzunehmen mehr als erstaunt, da er sie nicht für sehr mutig befand und als Einfaltspinsel bezeichnete und im Bezug auf Bilbo: "eher ein Krämer als ein Meisterdieb". Seine Zweifel ließ er auch beim späteren Treffen in Beutelsend nicht fallen. Er behielt sie auch bis zum Nebelgebirge, wo er Bilbo, nach dessen Begebenheit mit Gollum, allerdings mit mehr Respekt begegnete.
Er war ungefähr einen Monat in den tiefen Kellern des Palastes von Thranduil im Düsterwald in Gefangenschaft. Nachdem er mit den anderen Zwergen (außer Thorin, der schon früher von den Elben gefangen genommen worden war) durch Bilbo vor den Riesenspinnen aus dem Düsterwald gerettet worden war, wurden er und die anderen Zwerge von den Elben im Wald aufgegriffen und inhaftiert. Nach der Tötung von Smaug, nahm Glóin seinen Wohnsitz im Erebor wieder ein, wo nun Frieden herrschte. Mit der drohenden Dunkelheit und dem Erstarken Saurons ging er, mit seinem Sohn Gimli, im Jahr 3019 D.Z. nach Bruchtal, um Elrond, im Auftrag der Zwerge vom Erebor, um Rat zu fragen. Er nahm auch an Elronds Rat teil. Glóin starb im Jahr 15 V.Z.
== Etymologie ==
Glóin ist altnordisch und bedeutet der Glühende
== Stammbaum ==
--------------------------
|                        |
Fundin                   Gróin
2662 - †2799            *2671 - †2923
|                        |
-------------            -------------
|           |            |           |
Balin       Dwalin        Óin        Glóin
2763 -     *2772 -       *2744 -    *2783 -
†2944       †3112         †2944      †15 V.Z.
|
Gimli
2879 -
segelte 120 V.Z. i. d. Westen
== Hobbit-Trilogie ==
Im Film wird Glóin von Peter Hambleton gespielt.
== Quellen ==
 Die Schlacht um Mittelerde
Schlacht der Fünf Heere
Person
Thorin und Co.
Zwerg
Mann
Krieger
Glóin
Glóin
Glóin
Glóin
Glóin
Glóin
Glóin
Глоин
Glóin