Goblins, auch Bilwisse oder Höhlenorks genannt, sind eine kleinere, verkrüppelte Unterart der Orks, die sich zu großen Teilen im Nebelgebirge angesiedelt hat. Sie werden auch als Moria-Orks bezeichnet, da sich viele von ihnen in den Minen von Moria angesiedelt haben.
== Geschichte ==
Ein Goblinstamm, der das Orktor am hohen Pass und die Orkstadt kontrollierte, wurde vom sogenannten Großen Ork geführt, der selbst ein besonders großer und starker Goblin war. Er war vermutlich ein Abkömmling der größeren Orks aus Barad-dûr, die Sauron im Zweiten Zeitalter ins Nebelgebirge entsandt hatte, um die Pässe zu befestigen.
Als der Große Ork sich in seiner Höhle unter dem Nebelgebirge eines Tages eine gefangene Gruppe von Zwergen und Bilbo Beutlin vorführen ließ, fand er bei ihnen das Elbenschwert Orcrist, das die Goblins seit jeher hassten. Als er die Zwerge im Zorn töten wollte, wurde er vom Zauberer Gandalf, der sich vor den Augen der Orks verborgen gehalten hatte, im Dunkeln mit Orcrists Schwesterschwert Glamdring erschlagen. Der Tod des Großen Orks war der Grund dafür, warum die Orks und Goblins aus dem Nebelgebirge die Zwerge am Erebor in der Schlacht der fünf Heere angriffen. Unter der Führung des Orkhäuptlings Bolg wollten sie außerdem den Tod von Bolgs Vater Azog in der Schlacht von Azanulbizar und des Großen Ork rächen.
== Darsteller ==

Der Goblin Scribe wird im Film v. Kiran Shah verkörpert.
== Könige ==
Dies sind die bekannten Goblinkönige des Dritten Zeitalters:
Großer Ork (Herrscher von Orkstadt)
Azog (selbst kein Goblin, selbsternannter König von Moria)
Bolg (kein Goblin, Feldherr und Sohn Azogs)
(Durburz)
== Hinter den Kulissen ==
Es wird häufig diskutiert ob man in "Der Hobbit" Goblins oder Orks sagt. Azog und Bolg werden allerdings im Gegensatz zum Großen Ork als Gundabadorks und nicht als Goblins bezeichnet und dargestellt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch,
Neuntes Kapitel: Im Gasthaus zum Tänzelnden Pony
J. R. R. Tolkien:  Die Zwei Türme (Buch)
Drittes Buch,
Drittes Kapitel: Die Uruk-hai
Siebentes Kapitel: Helms Klamm
Neuntes Kapitel: Treibgut und Beute
J. R. R. Tolkien: Der Hobbit, passim
Der kleine Hobbit (Film)
Ork
Goblins
Trasgo
Gobelin
Goblin
Aardmannen
Goblins