Golasgil war zur Zeit des Ringkrieges der regierende Fürst von Anfalas.
Im Jahr 3019 D.Z. zog er mit einem stattlichen Heer, bestehend aus Bauern, Hirten und Jägern, sowie seinen Gefolgsleuten (vermutlich seine Palastwache, was aber nicht ausdrücklich erwähnt wird) in die Schlacht auf dem Pelennor, um Gondor im Kampf gegen Saurons Streitmacht zu unterstützen.
Die zumeist aus kleinen Dörfern seines Landes stammenden Bauern, Hirten und Jäger waren nur kärglich bewaffnet, im Gegensatz zu seinen Gefolgsleuten.
Ob Golasgil die Schlacht überlebt hat ist nicht bekannt. Auch wird über sein Leben sonst nichts berichtet.
== Etymologie ==
Golasgil ist Sindarin und bedeutet Laubstern
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Erstes Kapitel: Minas Tirith
Person
Mann
Mensch von Gondor
Herrscher der Menschen
Golasgil
Golasgil
Golasgil
Golasgil