Goldener Barsch (Original: Golden Perch) war ein Gasthaus in Stock, einer Siedlung im Ostviertel des Auenlandes. Das Bier des Gasthauses wurde als sehr wohlschmeckend bezeichnet. So erklärte der Hobbit Peregrin Tuk, dass der Goldene Barsch das beste Bier des ganzen Ostviertels habe. In Die Gefährten ist Pippin enttäuscht das Frodo den Weg abseits der Straße wählt und sie somit abends nicht im Barsch einkehren können
== Etymologie ==
J. R. R. Tolkien vermutet, dass das Wirtshaus seinen Namen wegen der vielen Angler erhalten hat, die dort einkehrten.
== Quellen ==
Gebäude
Auenland
Golden Perch Inn
Pertica d'Oro
De Gouden Baars
Złoty Okoń