Das Goldene Buch (Original: Golden Book) war ein Buch, in dem die Geschichten der Altvorderen Zeit festgehalten wurden.
Nachdem Eriol die Insel Tol Eressëa gefunden hatte, hielt er sich u. a. im Haus von Lindo und Vaire auf, das Die Hütte des Vergessenen Spiels genannt wurde. Danach suchte er Meril-i-Turinqi auf, um von ihr das Elbengetränk Limpe zu erbitten. Siehe hierzu die Seite: Meril-i-Turinqi
Danach lebte er eine Zeit lang bei Gilfanon um vielleicht noch von vielen Dingen zu hören die vergangen sind oder die noch kommen werden.
Gilfanon war es, der Eriol bat, das Goldene Buch zu verfassen und die gehörten Geschichten niederzuschreiben, was er auch tat.
== Widersprüche ==
Zum Goldenen Buch gibt es widersprüchliche Angaben. In den Aufzeichnungen Tolkiens hierzu ist es zunächst ein Unbenannter der das Buch verfasst, dann heißt es, es sei Eriol gewesen und letztlich finden wir den Hinweis, dass Heorrenda das Goldene Buch verfasst habe. 
== Einzelnachweis ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 1, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel VIII.: Die Geschichte von Sonne und Mond
Kapitel X:. Gilfanons Geschichte: Das Leid der Noldoli und die Ankunft des Menschengeschlechts
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2
Kapitel VI.: Die Geschichte von Eriol oder Ælfwine und das Ende der Geschichten
Fiktives Buch