Goldlöckchen Tuk geborene Gamdschie (Original: Goldilocks Took), bei Krege: Goldfranse, war die sechste Tochter von Samweis Gamdschie und Rose Hüttinger. Sie wurde im Jahr 10 V.Z. / 1431 A.Z. geboren und wegen ihrer goldenen Locken so genannt, die sie von ihrer Mutter geerbt hatte. Goldlöckchen war verheiratet mit Faramir Tuk I., dem Sohn von Thain Peregrin Tuk (genannt Pippin).
Ihre Geschwister waren:
Elanor Gamdschie, Frodo Gärtner, Rose Gamdschie, Merry Gamdschie, Pippin Gamdschie, Hamfast Gamdschie, Margerite Gamdschie, Primula Gamdschie, Bilbo Gamdschie, Rubinie Gamdschie, Robi Gamdschie und Tolman Gamdschie
== Quellen ==
Person
Frau
Auenlandbewohner
Goldlockchen
Goldlockchen
Goldilocks (Gardner) Took
Rizos de Oro
Cioccadoro Gamgee
Златка Гэмджи