Gorbulas Brandybock war der 2908 D.Z. (1308 A.Z.) geborene Sohn von Orgulas Brandybock und somit ein Hobbit des Auenlandes.
Über sein Leben ist nicht viel bekannt, nicht einmal sein Sterbedatum. Von der durchschnittlichen Lebenserwartung eines Hobbits ausgehend, befand es sich gegen Ende des Dritten Zeitalters. Gorbulas hatte einen Sohn mit Namen Marmadas Brandybock.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C: Familienstammbäume: Brandybock von Bockland
Person
Gorbulas
Auenlandbewohner
Mann
Gorbulas Brandybuck
Gorbulas Brandibuck
Gorbulas Brandybuck