Gorbadoc Brandybock (Original: Gorbadoc „Broadbelt“ Brandybuck) war ein 2860 D.Z. (1260 A.Z.) geborener Hobbit des Auenlandes.
Wie auch seine Vorfahren, wurde Gorbadoc später zum Herrn von Bockland und zwar im Jahre 2910 D.Z (1310 A.Z.). Er heiratete Mirabella Brandybock geb. Tuk, mit der er sieben Kinder hatte, darunter auch Frodos Mutter Primula. Gorbadoc hatte eine Vorliebe für üppige Festessen und wurde deswegen auch gerne von seinem Schwiegersohn Drogo Beutlin besucht, der die gleiche Leidenschaft hatte. Der Beiname Breitgurt könnte der Hinweis auf einen gewissen Bauchumfang Gorbadocs sein. Er verstarb im Jahre 2963 D.Z. (1363 A.Z.) im Alter von 103 Jahren.
Die weiteren Kinder von Gorbadoc:
Rorimac Brandybock
Amaranth Brandybock
Saradas Brandybock
Dodinas Brandybock
Asphodel Brandybock
Dinodas Brandybock
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Brandybock von Bockland
Person
Gorbadoc
Auenlandbewohner
Mann
Gorbadoc Brandybuck
Gorbadoc Brandigamo
Gorbadoc Brandibuck
Gorbadoc Brandebok
Gorbadok Brandybuck