Gorgumoth war der Hund von Mandos.
Nachdem Melko von Tulkas an den Aelin-uial (auch Stille Weiher, Dämmerseen) endgültig besiegt worden war, wurde er in Lumbi (Hallen von Mandos) angekettet. Gorgumoth bewachte den Gefangenen bis zu dem Tag, an dem dieser durch die Tore der Nacht in die Äußere Leere gestoßen wurde.
== Hintergrund ==
Gorgumoth kommt nur im Buch der Verschollenen Geschichten vor. Ebenso die Begrifflichkeit Lumbi für die Hallen von Mandos. Beides wurde nachher nicht in das Silmarillion übernommen. Im Silmarillion wird nur berichtet, dass Melkor mit der Kette Angainor gebunden war, ansonsten stimmen die Geschichten in beiden Büchern jedoch überein.
==Quellen==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel VI: Die Geschichte von Eriol oder Ælfwine und das Ende der Geschichten
Tier
Gorgumoth