Gorhendad Altbock war ein Hobbit des Auenlandes, der im 24. Jahrhundert des Dritten Zeitalters lebte.
Sein Geburtsjahr ist unbekannt. Ursprünglich lebte er auf den Bühl, doch bald überquerte er den Brandywein und siedelte sich im Bockland an, wo er, ab 2340 D.Z. / 740 A.Z., das Brandygut in den Bockberg grub. Als es fertig gestellt war, änderte er  seinen Familiennamen in Brandybock, da er der Ansicht war, das dies besser zu seiner neuen Heimat passen würde. Seine Nachkommen, die den selben Namen trugen, regierten vom Brandygut aus das Bockland.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Brandybock von Bockland
Auenlandbewohner
Mann
Person
Gorhendad
Gorhendad (Oldbuck) Brandybuck
Gorhendad Vecchiobecco
Gorhendad Brandebok
Gorhendad Oldbuck