Gormadoc Brandybock (Original: Gormadoc „Deepdelver“ Brandybuck) war ein 2734 D.Z.(1134 A.Z.) geborener Hobbit des Auenlandes.
Wie auch seine Vorfahren wurde Gormadoc zum Herren des Bocklandes. Wann dies geschah, ist nicht überliefert. Er bekleidete das Amt warscheinlich bis zu seinem Tod im Jahr 2836 D.Z. / 1236 A.Z.. Ansonsten ist über sein Leben noch bekannt, dass er Malva Brandybock, geb. Starrkopf heiratete und mit ihr drei Söhne namens Madoc Brandybock, Sadoc Brandybock und Marroc Brandybock hatte. Gormadoc wurde Tiefschürfer genannt, höchstwahrscheinlich weil er das Brandyschloss vergrößerte.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Brandybock von Bockland
Person
Gormadoc
Mann
Auenlandbewohner
Gormadoc "Deepdelver" Brandybuck
Gormadoc Brandibuck
Gormadok Brandybuck