Gothmog war der Fürst der Balrogs und Feldherr von Angband.
Unter den Dienern Melkors während der großen Kriege des Ersten Zeitalters waren nicht nur Orks, Trolle und andere niedere Geschöpfe. Auch manche von weit größerer Macht waren unter ihnen. Ein solcher war Gothmog. Einst ein Maia, den Melkor für sich gewonnen hatte, war Gothmog nach Sauron selbst der mächtigste Diener des Thangorodrim. Er erschlug nach der Dagor-nuin-Giliath (Schlacht unter den Sternen) Feanor. Von da an war sein Name von allen Noldor verflucht.
Das nächste Mal trat Gothmog während der Dagor Bragollach (Schlacht des Jähen Feuers) in Begleitung einer Trollgarde in Erscheinung, wo er weiter unter Finwes Haus mordete und dieses mal Fingon erschlug. Das letzte Mal trat die Schreckensgestalt von Feuer und Schatten während dem Fall von Gondolin in Erscheinung. Die Truppen seiner Aura der Furcht errangen zwar den Sieg und die letzte Bleibe der Hochelben wurde in Trümmer gelegt, doch Gothmog selbst fand hier durch Ecthelion den Tod.

Ein weiterer Träger dieses Namens war Gothmog, am Ende des Dritten Zeitalters, der Statthalter von Minas Morgul und General in der Schlacht auf dem Pelennor
== Einzelnachweise ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel: XIII: Von der Rückkehr der Noldor
Kapitel: XX: Von der fünften Schlacht: Nirnaeth Arnoediad
Kapitel: XXIII: Von Tuor und dem Fall von Gondolin
Maiar
Balrog
Gothmog (Balrog)
Gothmog (balrog)
Gothmog (Balrog)
Gothmog (Prima Era)
Gothmog
Готмог
Gothmog