Grabunholde (Original: Barrow-wights), bei Krege: Grabwichte, waren Geistwesen, die ihr Unwesen in den Gräbern und Grüften der Hügelgräberhöhen trieben.
== Beschreibung ==
Grabunholde waren Geister, die über die Erde schwebten. Sie waren nicht in der Lage sich bei Tageslicht außerhalb der Gräber aufzuhalten, denn beim kleinsten Sonnenstrahl schwanden sie. Die Grabunholde werden als Schatten beschrieben, mit kalten Augen, die von einem fahlen, aus der Ferne kommenden Licht erhellt wurden. Ihre Stimmen waren tief und kalt und schienen aus der Erde zu kommen und ließen jeden erschaudern, der sie hörte. Ihr knöcherner Griff war hart, stärker und kälter als Eisen. Jedes Gebein erstarrte bei ihrer Berührung.
Es war der Hexenkönig von Angmar, auch Fürst der Nazgûl genannt, der einst diese Kreaturen zu den Hügelgräberhöhen sandte, um ein Wiederstehen des vernichteten Königreiches Cardolan zu verhindern, und sie sollten die Reisenden aufhalten, die auf dem Weg von Westen nach Bruchtal waren. Die Grabunholde lebten dort eine lange Zeit ungestört, bis, im Jahr 3018 D.Z., der Hexenkönig selbst sie aufsuchte und einige Tage bei ihnen weilte. Er sandte sie in den umliegenden Wald und die Höhen aus, um dem Ringträger Frodo Beutlin aufzulauern und ihn in die Irre zu führen.
Auf dem Weg nach Bree trafen die Hobbits Frodo Beutlin, Samweis Gamdschie, Meriadoc Brandybock und Peregrin Tuk im Alten Wald tatsächlich auf diese Grabunholde. Nachdem die Unholde sie gefangen, in weiße Kleider gehüllt und mit allerlei Schmuck ausgestattet hatten, fanden sie sich in einer Gruft wieder, unfähig sich zu bewegen. Es war Frodo der zuerst seine Sinne wieder beisammen bekam. Er erinnerte sich an ein Gedicht, das Tom Bombadil ihn gelehrt hatte, als sie in seinem Hause waren. Frodo rezitierte es und Tom konnte, auf geheimnisvolle Weise, seinen Hilferuf aufnehmen. Er eilte zu den Hügelgräberhöhen und befreite die Hobbits im letzten Augenblick.
Für Normalsterbliche war es unmöglich, Grabunholde zu vertreiben oder gar zu vernichten, denn sie besaßen eine Art Magie und konnten so ihnen feindlich Gesinnte in eine Starre versetzen; außer Tom Bombadil. Tom schien selbst über Grabunholde Macht zu besitzen.
== Herkunft ==
Wo die Grabunholde wirklich herkamen, wird nicht berichtet. Möglicherweise waren es untote Menschen, Elben oder Orks. Manche vermuten auch, es könnten abtrünnige Maiar sein. Belastbar ist das aber nicht.
== Sonstiges ==
Übersetzer haben Barrow-wights sehr verschieden übersetzt: Carroux und Krege wie oben. E.-M. von Freymann übersetzt Gräbergäuche und Hans J. Schütz übersetzt Hügelgräber-Geister.
== Rolle in der Geschichte Angmars ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch,
Siebentes Kapitel: In Tom Bombadils Haus
Achtes Kapitel: Nebel auf den Hügelgräberhöhen
J. R. R. Tolkien: Die Abenteuer des Tom Bombadil, Übersetzer: E.-M. von Freymann
1: Die Abenteuer des Tom Bombadil
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 38, 75,123; Koordinate: K-31
Geschöpf Ardas
Barrow-wights
Tumularios
Spettri dei Tumuli
Grafgeesten
Upiory Kurhanów
Умертвия