Gram war der 2668 D.Z. geborene Sohn Déors und als direkter Nachkomme Eorls auch Erbe des Thrones von Rohan.
Als sein Vater im Jahre 2718 D.Z. verstarb, bestieg Gram den Thron, um als 8. König, 23 Jahre lang, das Land der Pferdeherren zu regieren.
Gram hatte zwei Kinder: eine Tochter namens Hild und einen Sohn namens Helm später Helm Hammerhand genannt.
Gram starb im Jahre 2741 D.Z. im  Alter von 73 Jahren.
== Etymologie ==
Gram ist Rohirrisch für der Grimmige, könnte aber auch, aufgrund des Angelsächsischen Einflusses, der Feindliche oder der Wilde bedeuten. Tolkien äußert sich hierzu nicht eindeutig.
== Quellen ==
Der Herr der Ringe: Anhänge, Anhang A Die Könige der Mark: Erste Linie
Person
Mann
König von Rohan
Gram
Gram
Gram (berg)
Gram
Грам