Graue Schar war eine Gruppe von dreißig Waldläufern der Dúnedain, die während des Ringkrieges unter dem Befehl von Halbarad standen.
Eines Tage erhielt Halbarad eine geheime Botschaft (möglicherweise von Frau Galadriel) in der es hieß, er solle sich sofort mit seinen Männern nach Rohan aufmachen, um Aragorn zu Hilfe zu kommen. Zu diesen dreißig Männern gesellten sich auch die Zwillinge Elladan und Elrohir, Halbelben und Söhne von Elrond. Halbarad zu Aragorn nach seiner Ankunft am 6. März 3019 D.Z. in Rohan: "Ich habe dreißig bei mir. Das sind alle von unserer Sippe, die in Eile zusammengrufen werden konnten; doch die Brüder Elladan und Elrohir sind mit uns geritten, denn es ist ihr Wunsch, in den Krieg zu ziehen." Gimli und Legolas, die von der Schlacht um Helms Klamm kamen, gesellten sich ebenfalls dazu.
Elrohir überbrachte Aragorn eine Botschaft seines Vaters Elrond aus Bruchtal: "Die Tage sind kurz. Wenn du in Eile bist, gedenke der Pfade der Toten." Halbarad überreichte Aragorn ein Banner, das Arwen im geheimen und in langer Arbeit gefertigt hatte. Halbarad hatte auch eine Botschaft für Aragorn von Arwen: "Die Tage sind nun kurz. Entweder unsere Hoffnung kommt, oder alle Hoffnung endet. Daher sende ich dir, was ich für dich gemacht habe. Lebe wohl, Elbenstein!"
Aragorn waren die Toten von Erech zutiefst zuwider, hatten sie doch vor langer Zeit einen Treueschwur gebrochen. Dennoch ging er zum Stein von Erech und die Graue Schar begleitete ihn. Aragorn rief die Toten zu sich und diese erklärten sich nun bereit, ihren Eid zu erfüllen und kämpften. Nachdem das Schattenheer, zusammen mit der Grauen Schar, in Pelargir die Korsaren von Umbar besiegt hatte, sah Aragorn, als Isildurs Erbe, ihren Eid als erfüllt an.
Die Graue Schar nahm die fünfzig Schiffe der Korsaren und segelte den Anduin hinauf zur Schlacht auf dem Pelennor. Halbarad fiel in der Schlacht.
== Etymologie ==
Die Graue Schar wurde so genannt, weil sie alle Elbenmäntel trugen
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch,
Zweites Kapitel: Der Weg der Grauen Schar
Sechstes Kapitel: Die Schlacht auf dem Pelennor
Neuntes Kapitel: Die letzte Beratung
Gruppierung
Companyia Grisa
Grey Company
Compañía Gris
Grigia Compagnia
Szara Drużyna