Grauquell (Original: Greylin) war ein Fluss in Mittelerde.
Der Grauquell entsprang in den Ered Mithrin und floss von dort nach Südwesten, um sich mit dem Langquell zu vereinigen. Zwischen den Flüssen Grauquell und Langquell lag die Stadt Framsburg. Eine Stadt der Rohirrim, die 2510 D.Z. verlassen wurde.
Grauquell und Langquell waren die Quellflüsse des Anduin, dem größten und mächtigsten Fluss Mittelerdes.
== Etymologie ==
Den Namen Grauquell erhielt der Fluss von den Éothéod.
Die wörtliche Bedeutung des Namens Greylin ist möglicherweise der Laute.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, Karte von Mittelerde
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Drei, Das Drittes Zeitalter,
II.: Cirion und Eorl und die Freundschaft zwischen Gondor und Rohan
Unterkapitel 2.: Der Ritt Eorls
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 76, 80; Koordinate: I-35
Fluss
Greylin
Greylin