Grimslade war eine Ansiedlung in Rohan.
Die Ansiedlung lag wahrscheinlich in der Westfold und war die Heimat von Grimbold, einem Hauptmann von Rohan. Grimbold fiel bei der Schlacht auf dem Pelennor.
Über die Ansiedlung Grimslade ist sonst nichts bekannt. Auch wo sie genau gelegen hat, wird nicht berichtet. Im Der Herr der Ringe wird sie nur einmal erwähnt.
== Etymologie ==
Grimslade ist Rohirrisch und bedeutet Grims-Lichtung
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Sechstes Kapitel: Die Schlacht auf den Pelennor-Feldern
Ortschaft
Grimslade