Grimbeorn (nordischer Name für Grimmiger Bär oder Grimmiger Mann) auch der Alte genannt, war ein Beorninger und einer der Söhne von Beorn. Er beerbte seinen Vater als Häuptling des Stammes und übernahm so die Aufgabe, die Passagen über das Nebelgebirge, also die Carrock-Furt und den Hohen Pass, offenzuhalten. Eine Aufgabe die er sehr gründlich ausführte. Die Orks und Wölfe des Nebelgebirges fürchteten ihn derart, dass keiner von ihnen sich auch nur in die Nähe des Beorninger-Gebietes traute. Er war vermutlich, wie sein Vater, ein Hautwechsler.
== Sonstiges ==
Estmals erwähnt wird Grimbeorn im Jahr 3018 D.Z., als sich Frodo mit Glóin in Bruchtal unterhält. Glóin sagte zu Frodo: "Ja, wenn die Beorninger nicht wären, wäre es schon lange unmöglich, von Thal nach Bruchtal zu gelangen. Es sind tapfere Männer, und sie halten den Pass und die Furt von Carrock offen. Aber ihr Zoll ist hoch."
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Erstes Kapitel: Viele Begegnungen
Person
Mann
Herrscher der Menschen
Grimbeorn
Grimbeorn
Grimbeorn
Grimbeorn il Vecchio
Grimbeorn
Grimbeorn
Гримбеорн