Grindwall war eine kleine Anlegestelle (nach Robert Foster ein kleines Dorf) am Nordufer der Weidenwinde in Bockland.
Sie lag außerhalb des Hags und war durch einen Zaun vor dem Wald geschützt. Der Zaun reichte auf jeder Seite bis zum Fluss. Der Weiler Dornbühl lag oberhalb auf der schmalen Zunge zwischen Brandywein und dem Hohen Hag. An der Stelle, an der der Auenbronn in der Brandywein, Meite genannt, mündet, gab es einen Landesteg, von dem ein Heckenweg nach Tiefenhain führte und dann weiter zur Dammstraße, deren Verlauf sie durch Rohrholm und Stock führte.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Die Abenteuer des Tom Bombadil, Übersetzerin: E.-M. von Freymann
Kapitel: Vorwort und Tom geht rudern ab Seite 38
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, ÜBersetzer: Hans J. Schütz
Seite 71; Koordinate: K-30
Ortschaft
Hafen