Grischnákh [ɡʀɪʃnˈaç] war der Anführer eines Trupps von Orks aus Mordor.
== Beschreibung ==
Die Truppe wurde von Sauron ausgesandt um die Horde Uruk-hai, die Merry und Pippin gefangen hatten, abzufangen, um zu verhindern, dass Saruman den Einen Ring bekommt. Doch da sich der Anführer Uglúk weigerte die Hobbits zu übergeben und die Uruks in der Überzahl waren, schlossen sich Grischnákh und seine Orks der Horde an, um auf eine günstige Gelegenheit zu warten um ihnen die Hobbits abzujagen. Grischnákh wurde später von Éomers Rohirrim erschlagen.
== Unterschiede Buch und Film ==
Anders als im Buch wird Grischnákh im Film von dem Ent Baumbart zertreten, als er Pippin und Merry verfolgt, die in den Fangornwald fliehen um sich in Sicherheit zu bringen. Es scheint zunächst so, dass Grischnákh einer der Uruk-hai aus Isengart ist, doch die Extended Edition klärt auf. Auch im Film ist Grischnákh ein Ork aus Mordor, mit dem Befehl, die Gruppe Uglúks dazu zu bringen, den Ring zu Sauron statt zu Saruman zu bringen.
== Sonstiges ==
Grischnákh muss irgendwie von dem Ring erfahren haben, wenngleich es so explizit im Buch nicht beschrieben wird. Im Buch heißt es lediglich, dass Pippin auf die Idee gekommen sei, dass Grischnákh von dem Ring weiß. In dem folgenden Dialog, Seite 505 f.,  zwischen Pippin und Grischnákh ist lediglich von es die Rede.
== Trivia ==
 Grischnákh wird von Stephen Ure gespielt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch,
Drittes Kapitel: Die Uruk-hai
Neuntes Kapitel: Treibgut und Beute
Die Zwei Türme (Film)
Person
Ork
Mann
Grishnákh
Grishnákh
Grisznák
Grishnakh
Гришнак