Großer See (Original: Great Lake) war ein See im Zentrum von Mittelerde.
Der Große See bestand zur Zeit des Frühlings von Arda und wurde einst von den Valar erschaffen. In der Mitte des Sees befand sich die Insel Almaren, auf der die Valar ihren ersten Wohnsitz auf Arda nahmen. Almaren lag genau an dem Punkt, an dem sich das Licht der Leuchten der Valar, Illuin und Ormal traf.
Als Melkor die Leuchten umwarf, wurde Almaren vollkommen zerstört. Die Valar verließen die Insel und verlegten ihren Wohnsitz nach Valinor.
== Etymologie ==
Almaren ist Quenya und bedeutet Segensort. Almaren ist ein mit almare, Gesegnet sein, verwandter Begriff.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel I: Vom Anbeginn der Tage
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite 2; Koordinate: keine
See
Great Lake
Wielkie Jezioro