Grühand (Original: Greenhand) war ein Hobbitfamilie aus dem Auenland.
Die Familie war einfachen Standes. Ihr Stammvater war Halfred Grünhand, der älteste Sohn von Holman. Die Grünhands lebten in Hobbingen und waren dort Gärtner. Offenschtlich hatten sie großes Geschick in ihrem Beruf als Gärtner und kamen so zu ihrem Namen Grünhand.
Die Linie der Grünhands war jedoch sehr kurz, denn sie starb mit Holman Grünhand, Halfreds Sohn, aus.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Stammbaum des Meister Samweis 
Hobbit-Familie
Auenlandbewohner
Greenhand