Der Grüne Drachen ist ein bekanntes Wirtshaus des Auenlandes und liegt in Hobbingen. Merry und Pippin singen nach der gewonnen Schlacht von Helms Klamm ein Trinklied über das Wirtshaus. Bekannt ist die Schenke für sein "echtes Vierzehnzwanzieger" im Auenland.
== Zitat aus HdR online zu diesem Wirtshaus ==
ich erlaube es mir, weil es so nett geschrieben ist:
Ermüdete Abenteurer im Auenland, die sich nach einer kurzen Rast oder einigen Geschichten unter Freunden sehnen, sind bestens beraten, sich auf den Weg "Zum Grünen Drachen" nach Wasserau zu machen. Diese im ganzen Auenland beliebte Gaststätte ist sehr bekannt für ihre freundliche Atmosphäre, und nicht zu vergessen für die Geschichten und Sagen über große Ereignisse aus Nah und Fern, von denen manche so groß scheinen wie der große Saal des Grünen Drachen selbst, wenn man ihnen glauben schenken mag. Gelegen neben dem ruhigen Teich der Wasserau, innerhalb des Dorfes, welches stolz den Namen „Wasserau" teilt, heißt der "Der Grüne Drache" all jene willkommen, die eine Geschichte zum erzählen mitbringen.
Die "Taverne zum Grünen Drachen" befindet sich nahe dem Mittelpunkt des Auenlandes, gleich südöstlich von Hobbingen, nahe der Großen Oststrasse. Trotz der wachsenden Dunkelheit in Angmar im Norden und Mordor im Osten, ist die Taverne "Zum Grünen Drachen" einer der beliebtesten Orte im Auenland zum Rasten und um sich über die Geschehnisse aus dem Auenland und den angrenzenden Regionen zu informieren. Ausgestattet mit einem großen Saal, um viele Reisende, Abenteurer und Geschichtenerzähler zu beherbergen, ist "Der Grüne Drache" sowohl ein Ort um Geschichten und Neuigkeiten zu erfahren (natürlich auch Gerüchte und Geschwätz), als auch ein Platz, um sich mit möglichen Verbündeten zu treffen und auf Abenteuersuche in die gefährlichen Gebiete außerhalb des sicheren Auenlandes aufzubrechen... so wie es einst vor langer Zeit Bilbo Beutlin mit einer Gruppe von Zwergen tat.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch) Übersetzer: Margaret Carroux
Erstes Buch:
Zweites Kapitel: Der Schatten der Vergangenheit
Drittes Kapitel: Drei Mann hoch
Achtes Kapitel: Nebel auf den Hügelgräberhöhen
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch) Übersetzer: Margaret Carroux
Sechstes Buch:
Achtes Kapitel: Die Befreiung des Auenlandes
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 155; Koordinate: keine
Gebäude
Auenland
Green Dragon Inn
El Dragón Verde
Drago Verde
De Groene Draak
Pod Zielonym Smokiem