Das Grünbergland (Original: Green Hill Country) war eine Hügellandschaft im Auenland.
Das Gebiet zog sich vom Tukland im Westviertel über das Südviertel bis zum Waldende im Ostviertel. Die Stockstraße führte von Buckelstadt durch das Grünbergland bis nach Stock.
Das Grünbergland war dicht bewaldet von allerlei verschiedenen Baumarten wie Tannen und Birken. Aber auch Sträucher wie die Haselnuss und Brombeere waren hier zu finden. Flüsse wie der Auenbronn, der Distelbach und der Stockbach entsprangen im Grünbergland.
Das Grünbergland wurde auch verkürzt die Grünberge genannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Karte: Ein Teil des Auenlandes
Erstes Buch, Drittes Kapitel: Drei Mann hoch
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Achtes Kapitel: Die Befreiung des Auenlandes
Sechtes Buch, Neuntes Kapitel: Die Grauen Anfurten
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite 71, 75; Koordinate: K-30
Berg oder Hügel
Auenland
Green-hill country
Colinas Verdes
Groene Heuvelland
Zielone Pogórze