thumb
Guillermo del Toro führte Regie in der Film-Trilogie Der Hobbit.
Er fing mit kleineren Filmen an. Erst 1993 fing er mit dem Horrorfilm Cronos an, unter anderen mit Federico Luppi in der Hauptrolle. Aber ihm gelang erst mit Blade II der Durchbruch. Danach ging es mit seiner Karriere nur noch ganz nach oben nämlich mit Filmen wie Hellboy 1 und 2 oder Pans Labyrinth. Im Jahre 2013 versuchte er es auch mal mit einem CGI Spektakel: Pacific Rim, mit Erfolg.
== Guillermo del Toro und Der Hobbit ==
Ursprünglich sollte Peter Jackson nicht für der Hobbit Regie führen sondern nur am Drehbuch schreiben und seinem Kollegen Guillermo del Toro am Regiestuhl sitzen lassen. Doch Guillermo sprang aus dem Projekt aus weil er keine Zeit mehr hatte und schrieb doch nur am Drehbuch mit.
Regisseur
Guillermo del Toro
Guillermo del Toro
Гильермо дель Торо