Guld (Original: Goold) war der Name einer Hobbitfamilie aus dem Auenland.
Es ist über diese Familie nur sehr wenig bekannt. Berichtet wird lediglich, dass Menegilda Brandybock eine gebürtige Guld war. Sie hatte Rorimac Brandybock geheiratet. Aus dieser Ehe gingen zwei Söhne, Saradoc Brandybock und Merimac Brandybock, hervor.
Möglicherweise gehörten die Gulds der Oberschicht an, gesichert ist das aber nicht.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Brandybock von Bockland
Hobbit-Familie
Auenlandbewohner