Guthláf war ein Mensch aus Rohan.
Er war der Bannerträger und Hornbläser von König Théoden von Rohan in der Schlacht auf dem Pelennor. Guthláf kam in der Schlacht ums Leben.
Ein Dichter von Rohan erwähnt u. a. Guthláf in seinem Lied über die Hügelgräber von Mundburg:
"[...] Da fiel Théoden, der mächtige Thengling
Kehrte nie zu den goldenen Hallen,
Nie zu den grünenden Weiden des Nordens
Heim, der Heerführer. Harding und Guthláf,
Dúnher und Déorwin, Grimbold der Kühne,
[...] Liegen unter den Grabhügeln von Mundberg
gesellt den Edlen von Gondor..."
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Sechstes Kapitel: Die Schlacht auf den Pelennor-Feldern
Person
Rohirrim
Mann
Guthláf
Guthláf
Gúthlaf
Guthláf