Gutleib (Original: Goodbody) war der Name einer Hobbitfamilie aus dem Auenland.
Näheres ist über die Gutleibs nicht bekannt. Möglicherweise gehörten sie der oberen Mittelschicht an. Erstmalig erwähnt wird die Familie in Bilbo Beutlins Rede auf seinem Abschiedsfest am 22. September 3001 D.Z. / 14001 A.Z.
Abkömmlinge der Familie:
Togo Gutleib, er heiratete Lily Beutlin
Cora Bolger, geb. Gutleib, verheiratet mit Rudolph Bolger
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Erstes Kapitel: Ein lang erwartetes Fest
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Beutlin von Hobbingen
Hobbit-Familie
Auenlandbewohner
Goodbody (family)