Gwaihir (Sindarin: Windherr) war einer der Fürsten der Adler des Nebelgebirges, Sohn von Thorondor, Brudor von Landroval und der schnellste unter den Großen Adlern. Auch hatte er die schärfsten Augen.
== Beschreibung ==
Gwaihir wurde ein Freund Gandalfs, als der Zauberer ihn von einer vergifteten Pfeilwunde heilte.
In der Zeit des Ringkrieges half er Gandalf gleich dreimal: Zuerst befreite er ihn am 18. September 3018 D.Z. von der Spitze des Orthanc in Isengart;
Gandalf erzählt:"So geschah es, dass in einer mondhellen Nacht, als der Sommer sich neigte, Gwaihir, der Herr der Winde, der schnellste der Großen Adler, unerwartet nach Orthanc kam; und er fand mich auf der Zinne stehend. Dann sprach ich mit ihm, und er trug mich davon, ehe Saruman es bemerkte."
Dann trug er Gandalf nach dem Kampf mit dem Balrog vom Gipfel des Zirakzigil, am 17. Februar 3019 D.Z. und brachte ihn nach Lothlórien.
"Immer ist es mein Schicksal, deine Last zu sein, Freund in Not." sagte Gandalf.
"Eine Last bist du gewesen", antwortete Gwaihir, "aber jetzt nicht. Leicht wie eine Schwanenfeder bist du nun in meinen Klauen. Die Sonne scheint durch dich hindurch. Ich glaube wirklich nicht, dass du mich noch brauchst: Ließe ich dich fallen, würdest du im Wind dahin treiben."
"Lass mich nicht fallen! Trage mich nach Lothlórien!"
"Das ist auch der Befehl der Frau Galadriel, die mich ausgesandt hat, nach dir zu suchen", antwortete er.
Und schließlich rettete er, mit seinem Bruder Landroval und Meneldor, Sam und Frodo von den Hängen des Schicksalsberges, nachdem Der Eine Ring vernichtet war. Gwaihir diente auch als Bote und Kundschafter für Gandalf.
== Sonstiges ==
Im Zweiten Zeitalter wird Landroval und auch sein Bruder Gwaihir nicht erwähnt. Wo sie sich in dieser Zeit aufhielten und was sie taten, ist nicht bekannt. Erst im Dritten Zeitalter treten sie wieder in Erscheinung
Zunächst wurde, von ausgewiesenen Fachleuten im Bezug auf Tolkiens Schriften, darunter zuerst Christopher Tolkien, angenommen, das es sich bei den Adlern Landroval und Gwaihir des Ersten Zeitalters und des Dritten Zeitalters um verschiedene Individuen gleichen Namens handele, was dazu führte, dass Ch. Tolkien sie in seinem Manuskript zu Quenta Silmarillion unerwähnt ließ. Nach erneuter Durchsicht aller Manuskripte und Notizen J. R. R. Tolkiens kam Christopher Tolkien zu der Überzeugung, dass die Adler des Ersten- und Dritten Zeitalters identisch sind.
== Gwaihir im Hobbit? ==
Robert Foster schreibt in Das große Mittelerde-Lexikon, Gwaihir und seine Adler hätten Thorin & Co. und Gandalf gerettet und später entscheidend zum Sieg in der Schlacht der Fünf Heere beigetragen.  Aber das ist falsch. Gwaihir wird in Der kleine Hobbit nicht erwähnt. Es ist nur die Rede von einem Adlerfürsten. Außerdem sagt Gandalf in Der Herr der Ringe zu Gwaihir: "Zweimal hast du mich getragen, Gwaihir, mein Freund." und spielt damit auf die Rettung vom Orthanc und Gandalfs Ritt nach Lothlórien an.   Es kann also ausgeschlossen werden, dass der Adlerfürst im Hobbit mit dem Gwaihir im Herr der Ringe identisch ist.
== Einzelnachweis ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch:
Zweites Kapitel: Der Rat von Elrond
Drittes Kapitel: Der Ring geht nach Süden
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Fünftes Kapitel: Der weiße Reiter
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Viertes Kapitel: Das Feld von Cormallen
J. R. R. Tolkien:  Anhänge,
Anhang B: Die Aufzählung der Jahre   
Adler
Gwaihir
Gwaihir
Gwaihir
Gwaihir
Gwaihir
Gwaihir
Гваихир
Gwaihir