Der Gwathló war ein Fluss in Eriador.
Sein Ursprung findet sich nicht in einer Quelle, sondern er entstand durch den Zusammenfluss von Mitheithel und Glanduin. Nach dem Zusammenfluss floss der nun als Gwathló bezeichnete Fluss von Tharbad südwärts und bildete so die Grenze zwischen Minhiriath und Enedwaith.
In der Höhe von Tharbad befand sich eine sehr gefährliche Furt, an der sich der Grünweg (auch Nordstraße) und die Alte Südstraße trafen. Diese Furt benutzte Boromir im Jahr 3018 Drittes Zeitalter (D.Z.) auf seinem Weg nach Bruchtal und verlor beim Überqueren sein Pferd.
Am Gwathló fand auch eine bekannte Schlacht, die Schlacht am Gwathló statt. Das war im Jahr 1700 Zweites Zeitalter (Z.Z.).
== Etymologie ==
Ursprünglich wurde der Gwathló Gwathir genannt.
Gwathló bedeutet im Sindarin Schattenfenn. Auf Westron bedeutet Gwathló Grauflut. Auf Adûnaïsch wird er Agathurusch genannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei: Das Zweite Zeitalter,
Kapitel II.: Aldarion und Erendis: Das Weib des Seefahrers,
Anmerkungen
Kapitel IV.: Die Geschichte von Galadriel und Celeborn und von Amroth, König von Lórien: Über Galadriel und Celeborn
Anhang D: Der Hafen von Lond Daer
Teil Drei: Das Dritte Zeitalter
Anhang
Fluss
Gwathló
Aguada Gris
Gwathló
Gwathló
Grijsvloed
Gwathló
Гватло