Gwindor (Sindarin: Junger Herr) war ein Noldorin-Elb und ein Edler von Nargothrond. Sein Vater war Guilin, sein Bruder Gelmir.
Gwindor führte, in Trauer um seinen Bruder Gelmir, der vor Barad Eithel verstümmelt und erschlagen wurde, eine kleine Gruppe von Elben aus Nargothrond in die Nirnaeth Arnoediad (Schlacht der ungezählten Tränen) eine verheerende Schlacht, gegen Morgoths Armee. Er kämpfte bis kurz vor Angband, geriet dann jedoch in eine Falle. Seine Männer wurden getötet und er gefangen genommen, um in den Minen zu arbeiten. Nach vierzehn Jahren im Bergwerk entkam er und traf in Taur-nu-Fuin auf Beleg. Gemeinsam mit dem anderen Elb, der Túrins Lehrer gewesen war, befreite er Túrin aus der Gefangenschaft der Orks. Doch bei der Rettungsaktion erschlug Túrin Beleg versehentlich. Gwindor half dem verzweifelten Túrin und nahm ihn mit nach Nargothrond.
In Nargothrond traf er Finduilas, seine einstige Geliebte, wieder. Diese verliebte sich jedoch in den Menschen Túrin. Gwindor nahm dies edel hin  und forderte lediglich von Túrin das Versprechen, Finduilas zu beschützen.
Gwindor sprach sich offen gegen Túrins Kampfpläne zur Verteidigung und Erhaltung Nargothronds aus, da er den Untergang des Königreiches kommen sah. Seine Ratschläge fanden jedoch kein Gehör, da die Kraft und Schönheit seines Körpers in den Minen zerstört worden war.
Gwindor starb im Jahr 495 E.Z. in der Schlacht von Tumhalad.
== Quellen: ==
Robert Foster: Das große Mittelerde Lexikon. Ein alphabetischer Führer zur Fantasy-Welt von J. R. R. Tolkien. 2002
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Kapitel XX und XXI, Herausgeber: Christopher Tolkien
Person
Noldor
Mann
Gwindor
Gwindor
Gwindor
Gwindor
Гвиндор