Hadhod ist ein Zwergenhauptmann im Videospiel  Das dritte Zeitalter.
Er trägt den schimmernden Stern der Eisenberge mit sich.
== Spielcharakter ==
Er besitzt gute, magische Fähigkeiten wie "Steinschild" oder "Schadensschild", welche jedoch sehr teuer zu bezahlen sind. In der Axtkunst ist er nicht sehr stark, deshalb sollte der Zwerg als Verteidigungscharakter verwendet werden, denn er besitzt Fähigkeiten wie "Steinschild", "Flammenschutz" oder "Schild der Macht".
== Quellen ==
 Das dritte Zeitalter
Person
Mann
Zwerg
Hadhod
Hadhod