Hadhafang war das Schwert von Arwen.
Einst gehörte es der Elben-Prinzessin Idril, Mutter von Earendil, der der Vater Elronds ist. Vor Arwen führte Elrond selber die Waffe in der Schlacht des letzten Bündnisses, zwischen Menschen und Elben, gegen Sauron. Die Klinge trägt eine Inschrift: "aen estar Hadhafang i chathol hen, thand arod dan i thang an i arwen.", was soviel bedeutet wie: „Diese Klinge heißt Hadhafang“. Außerdem nennt sie Arwen als rechtmäßige Trägerin.
Das Schwert existiert ausschließlich in der "Der Herr der Ringe"-Filmtrilogie von Peter Jackson. Es gibt keine literarische Vorlage.
== Quellen ==
Der Herr der Ringe Filmtrilogie (2001-2003)
Waffe
Hadhafang
Hadhafang
Hadhafang
Hadhafang
Hadhafang
Хадхафанг