Halbarad war ein Waldläufer Eriadors und Vetter Aragorns. Aufgrund einer Botschaft von Galadriel machte er sich mit 30 weiteren Waldläufern sowie den Zwillingen Elladan und Elrohir auf den Weg nach Süden um Aragorn in Rohan zu finden. Später gehörte er auch der Grauen Schar an, durchquerte die Pfade der Toten, und segelte mit der eroberten Korsarenflotte nach Minas Tirith. Er starb schließlich am 15. März 3019 D.Z. in der Schlacht auf dem Pelennor.
== Etymologie ==
Halbarad ist Sindarin und bedeutet Hoher Turm
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch,
Zweites Kapitel: Der Weg der Grauen Schar
Sechstes Kapitel: Die Schlacht auf den Pelennor-Feldern
Dúnedain
Waldläufer
Mann
Person
Halbarad
Halbarad
Halbarad
Halbarad
Хальбарад