Haldir lebte von 414 bis 472 Erstes Zeitalter (E.Z.) und war Fürst der Haladin. Halmir von Brethil war sein Vater. Haldir war verheiratet mit Glóredhel und Vater von Handir und Ziehvater von Húrin Thalion und Huor.
Haldir führte die Streitmacht der Haladin in Maedhros' Bund an und wurde, wie die meisten seiner Krieger, erschlagen, als sie während der Nirnaeth Arnoediad (Schlacht der ungezählten Tränen) den Rückzug Fingons über Anfauglith (Ard-galen) deckten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel XVIII: Vom Verderben Beleriands und von Fingolfins Ende
Kapitel XX: Von der fünften Schlacht: Nirnaeth Arnoediad
Person
Mann
Herrscher der Menschen
Edain
Haldir (Haladin)
Haldir (Casa di Haleth)
Haldir (człowiek)
Халдир (человек)