Haldir war ein Elb Lothlóriens. Er geleitete die Ringgefährten von der Grenze Lóriens bis nach Caras Galadhon.
== Beschreibung ==
Er hatte zwei Brüder, Orophin und Rúmil, mit denen er die Grenzen des Elbenreiches bewachte.
Haldir wird als ein eher pessimistischer Elb beschrieben. Wohl hatte er zuviel an schlimmen Dingen in seinem Leben gesehen. Den Glauben an die Welt "da draußen" hat er verloren und gibt diese Welt verloren. Er glaubt nicht mehr daran, dass das Dunkel jemals ein Ende haben wird. So sagt er in Lothlórien zu Legolas: 
Haldir war einer der wenigen Elben in Lothlórien die des Westron mächtig waren, denn er hatte sich schon öfter außerhalb des Elbenreiches aufgehalten.
== Haldir im Buch ==

Im Buch führte er die Gefährten durch Lothlórien. Den Zwerg Gimli behandelt er mit größter Zurückhaltung, fast feindselig. So lässt er nur ihn mit verbundenen Augen nach Caras Galadhon geleiten. Erst Galadriel, die Herrscherin über Lothlórien, lässt ihm die Augenbinde abnehmen.
Haldir nahm an der Schlacht um Helms Klamm nicht teil. Sein Schicksal ist unbekannt, vermutlich zog er nach Valinor. Möglicherweise hat Haldir bei den drei Angriffen aus Dol Guldur gegen Lothlórien am 11. März, 15. März und 22. März 3019 D.Z. an der Verteidigung Lóriens teilgenommen. Gesichert ist das aber nicht.
== Haldir in der Film-Trilogie ==

In der Filmt-Trilogie ist er zudem der Anführer von rund 300 Elbenkriegern, die von Elrond geschickt werden, um König Théoden von Rohan in der Schlacht um Helms Klamm gegen das Heer von Isengart zu unterstützen. Er fiel bei der Verteidigung des Klammwalls, als ein Uruk-hai ihn am Arm verletzte und ein Zweiter ihn von hinten mit einer Axt erschlug.
== Sonstiges im Film ==
Als die Elben den Rohirrim in Helms Klamm zu Hilfe kommen, sieht man eine kurze Begrüßung zwischen Aragorn, Legolas und Haldir. Als Haldir dann spricht, steht Legolas mit einem Lächeln hinter ihm. Ob sich Aragorn und Haldir schon vorher kannten wird nicht berichtet.
== Hinter den Kulissen ==
Haldir wird im Film von Craig Parker verkörpert. Die deutsche Synchronisierung hat Martin Halm übernommen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch), Übersetzer: Margaret Carroux
Zweites Buch:
Sechstes Kapitel: Lothlórien
Achtes Kapitel: Abschied von Lórien
Neuntes Kapitel: Der Große Strom
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch) Übersetzer: Margaret Carroux
Viertes Buch, Erstes Kapitel: Sméagols Zähmung
 Die Gefährten (Film)
 Die zwei Türme (Film)
Person
Teleri
Elb aus Lothlórien
Krieger
Mann
Haldir (Lorien)
Haldir
Haldir
Haldir
Haldir van Lórien
Haldir (elf)
Халдир (эльф)