Halfred von Oberbühl (geb. 2932 D.Z. / 1332 A.Z.) ist ein Hobbit aus dem Auenland und viertes Kind und zweiter Sohn von Hobsen Gamdschie. Halfreds Sohn heisst Halfast von Oberbühl. Die Seiler-Tradition seiner Familie hat er nicht fortgesetzt. Er zog nach Oberbühl, daher auch der Nachname. Sein Sterbedatum ist unbekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge,
Anhang C, Familienstammbäume: Stammbaum des Meister Samweis
Mann
Auenlandbewohner
Person
Halfred von
Halfred of Overhill
Halfred z Zagórki