Halle des Feuers, bei Krege: Kaminhalle (Original: Hall of Fire), war eine große Halle in Elronds Haus in Bruchtal (auch Imladris).
Die Halle des Feuers wurde von einem großen Kamin dominiert. Zu erreichen war sie über einen Korridor vom Festsaal aus. Das ganze Jahr über brannte in dieser, sonst eher spärlich beleuchteten, von reich verzierten Säulen getragenen Halle ein Feuer in dem großen Kamin. Genutzt wurde sie nur an Festtagen, sonst war sie leer und still, und es kamen Leute in die Halle, wenn sie Ruhe zum Nachdenken haben wollten.
In dieser Halle traf Frodo seinen Onkel Bilbo wieder. Berichtet wird hierzu: Es war nach einem Festmahl, als sich alle Gäste in die Halle des Feuers begaben. Als Elrond, Herr von Bruchtal, die Halle betrat und auf einen für ihn vorbereiteten Sessel zuging, begannen Elben-Spielleute eine süße Musik. Frodo war fasziniert von den vielen, schönen und erhabenen Gestalten und entzückt von ihren schönen Gesichtern. Das goldene Licht des Kaminfeuers spielte auf ihren Gesichtern und schimmerte in ihrem Haar. Frodo bemerkte eine Gestalt, die auf einem Schemel an der anderen Seite des Kamins saß und sich gegen eine der Säulen lehnte. Ihr Kopf war auf die Brust gesunken. Neben der Gestalt stand ein Trinkgefäß und Brot lag daneben. Frodo fürchtete zunächst, es könne sich um einen Kranken handeln, falls die Leute von Bruchtal überhaupt krank würden.
Elrond ging auf die Gestalt zu und sagte lächelnd: "Wach auf, kleiner Herr!" Elrond drehte sich zu Frodo um und gab ihm ein Zeichen zu ihm zu kommen. "Jetzt ist endlich die Stunde gekommen, die du ersehnt hast, Frodo" sagte Elrond. "Hier ist ein Freund, den du so lange entbehrt hast." Die Gestalt, es war Bilbo, hob den Kopf und nun erkannten sie einander und die Freude war groß.
==Quellen==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Erstes Kapitel: Viele Begegnungen
J. R. R. Tolkien:  Die Zwei Türme (Buch)
Viertes Buch,
Zehntes Kapitel: Die Entscheidungen von Meister Samweis
Gebäude
Hall of Fire