Das Handbuch der Weisen von Mittelerde ist ein Sachwörterbuch aus der Feder von Wolfgang Krege über Personen, Orte, Dinge und Begebenheiten aus J. R. R. Tolkiens Büchern Der Herr der Ringe, Das Silmarillion, Das Buch der Verschollenen Geschichten, Nachrichten aus Mittelerde und Der kleine Hobbit.
Das Buch enthält weiterhin einige Karten Tolkiens, sowie Schaubilder zu Schriften, Sprachen und Kalendern.
== Externe Links ==
Das Handbuch der Weisen von Mittelerde auf der Homepage von Klett-Cotta
Reales Buch