Hanstovánen war ein Hafen in Aman.
Der Hafen lag nördlich von der Bucht Eldamar. Hier war es, als Mandos den Noldor erschien und als Bote Manwës seinen verhängisvollen Fluch aussprach. Er wird auch Fluch des Mandos oder Mandos' Fluch genannt.
In früheren Zeiten wurde der Hafen Amnos genannt. Hanstovánen war in früheren Fassungen der Anlegeplatz des Schiffes Mornië. Auf diesem schwarzen Schiff fuhren einst die Seelen/Geister der Toten, die von den Hallen von Mandos nach Avathar, früher auch ein Land der Toten, gebracht wurden, weil sie dazu von Nienna verurteilt worden waren.
Die dunklen Grotten der Hallen von Mandos dehnten sich bis nach Hanstovánen aus.
Ob der Name des Hafens Hanstovánen oder Hanstovanen geschrieben wird, ist ungeklärt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 1, Übersetzer: Hans J. Schütz
VI Melkos Diebstahl und die Verdunkelung von Valinor
VII Die Flucht der Noldoli
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite 6 + 7
Hafen
Hanstovánen