Die Haradrim (Westron: „Südländer“) waren wilde und als primitiv beschriebene Menschen aus Harad, einem großen Gebiet im Süden von Mittelerde.
Im Zweiten Zeitalter zahlten einige der Haradrim Númenor Tribut, doch im Dritten Zeitalter standen sie unter dem Einfluss Saurons und waren eine ständige Bedrohung für Gondors südliche Grenzen. Einige der Haradrim wurden von Schwarzen Númenórern regiert.
Die Haradrim waren im allgemeinen groß und dunkelhäutig, mit schwarzem Haar und dunklen Augen. Die Bewohner von Fern-Harad wurden als schwarzhäutig beschrieben, mit weißen Augen und roten Zungen, wie Halbtrolle. Sie trugen scharlachrote Kleidung und Goldschmuck. Einige Stämme der Haradrim bemalten ihre Körper. Von den Menschen in Gondor wurden sie als Halbtrolle oder Trollmenschen bezeichnet. Ob diese Kreaturen wirklich eine Kreuzung aus Südländern und Trollen waren, oder einfach nur ein neues Volk, ist nicht bekannt. Von den Hobbits wurden die Haradrim als „Schwärzlinge“ bezeichnet, wobei die Erzählungen über die Olifanten als Legende angesehen wurden. 
In den Schlachten führten die Haradrim Speere, Pfeil und Bogen, sowie Schwerter und Äxte. Sie rüsteten sich mit schweren Harnischen aus Bronze und verbargen ihre Köpfe hinter schwarzen Tüchern. Sie waren gefürchtet wegen ihrer Kriegs-Olifanten, auf denen hölzerene Türme angebracht waren, die als Kriegswaffe dienten.
In der Schlacht auf dem Pelennor kämpften die Haradrim mit ihren  Kriegs-Olifanten gegen die Reiter Rohans und fügten ihnen herbe Verluste zu.
Nach dem Ringkrieg unterwarfen sie sich Hochkönig Elessar, wenn auch möglicherweise nicht dauerhaft.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion: Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch,
Zweites Kapitel: Der Rat von Elrond
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Viertes Buch,
Viertes Kapitel: Kräuter und Kaninchenpfeffer
Fünftes Kapitel: Das Fenster nach Westen
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)Fünftes Buch,
Drittes Kapitel: Die Heerschau von Rohan
Viertes Kapitel: Die Belagerung von Gondor
Sechstes Kapitel: Die Schlacht auf den Pelennor-Feldern
Sechstes Buch,
Fünftes Kapitel: Der Truchsess und der König
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A II. 4. Gondor und die Erben von Anárion
Anhang B, Die Aufzählung der Jahre (Zeittafel der Westlande)
Mensch
Haradrim
Haradrim
Haradrim
Haradrim
Haradrim
Haradrim
Haradrimowie
Харадрим
Gruppierung