Harding war ein Mensch aus Rohan. Wann er geboren wurde, ist nicht überliefert.
Harding gehörte zu den Rittern König Théodens und kämpfte unter Déorwine in der Schlacht auf dem Pelennor. In dieser Schlacht fiel er auch am 15. März 3019 D.Z.. In einem Lied über die Hügelgräber von Mundburg, das sehr viel später ein Dichter von Rohan verfasste, wird seiner gedacht:
"[...] Da fiel Théoden, der mächtige Thengling
Kehrte nie zu den goldenen Hallen,
Nie zu den grünenden Weiden des Nordens
Heim, der Heerführer. Harding und Guthláf,
Dúnher und Déorwin, Grimbold der Kühne,
[...] Liegen unter den Grabhügeln von Mundberg
gesellt den Edlen von Gondor..."
Sonst wird über sein Leben nichts berichtet.
== Etymologie ==
Harding bedeutet im Rohirrischen Sohn des Mutigen, kommt aber aus dem Altenglischen und bedeutet dort hart und stark
== Sonstiges ==
Harding ist nicht zu verwechseln mit Harding vom Bühl, einem Hobbit aus dem Auenland
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Sechstes Kapitel: Die Schlacht auf den Pelennor-Feldern
Person
Mann
Rohirrim
Krieger
Harding
Хардинг