Harding vom Bühl, geb. 1501 A.Z., war ein Hobbit aus dem Auenland und einziger Sohn von Holfast Gärtner.
Über sein Leben ist nichts bekannt. Möglicherweise wohnte er in Beutelsend, das ist aber nicht gesichert. Hardings voller Name dürfte wohl Harding Gärtner vom Bühl gewesen sein.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Stammbaum des Meister Samweis
Robert Foster: Das große Mittelerde Lexikon
Person
Hobbit
Mann
Auenlandbewohner
Harding of the Hill
Harding z Pagórka
Хардинг Садовник