Harnen war ein Fluss südlich von Gondor.
Seinen Ursprung hatte er in den südlichen Ephel Dúath (Schattengebirge). Von dort floss er westwärts zur Bucht von Belfalas um schließlich im Belegaer zu münden. Der Harnen bildete im frühen Dritten Zeitalter die Grenze zwischen Gondor und Harad.
Im Jahr 1050 D.Z. überschritt Hyarmendacil I. den Harnen und unterwarf Harad, das von nun an die Oberhoheit Gondors anerkennen musste.
== Etymologie ==
Harnen ist Sindarin und bedeutet Südwasser
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher, 4. Gondor und die Erben von Anárion
Anhang B, Die Aufzählung der Jahre, Das Dritte Zeitalter
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite 93; Koordinate: T-39
Fluss
Harnen
Harnen
Harnen
Харнен