Harondor war eine Region von Gondor.
== Geographie ==
Harondor lag südlich von Ithilien, zwischen den Flüssen Poros und Harnen. Im Westen wurde das Land vom Belegaer und im Osten von den Ausläufern des Ephel Dúath begrenzt. Auch die Harad-Straße verlief hier.
== Klima ==
Es heißt, die Winter seien recht mild, die Sommer jedoch sehr heiß und trocken gewesen.
== Beschreibung ==
Viele Kriege setzten diesem Gebiet erheblich zu, sodass es am Ende des Dritten Zeitalters fast unbewohnt war. Zur Zeit des Ringkrieges war das Land von den Haradrim besetzt. Es wird berichtet, dass bis zu Hochkönig Elessar das Gebiet von Südgondor ein umstrittenes Land zwischen den Corsaren und den Königen war.
== Etymologie ==
Harondor ist Sindarin und bedeutet Süd-Gondor
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher, 4. Gondor und die Erben von Anárion
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe Karten:
Der Westen von Mittelerde am Ende des Dritten Zeitalters
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 53, 89,92; Koordinate: T-36
Region
South Gondor
Harondor
Harondor
Harondor
Южный Гондор