Hatholdir war ein Mensch aus Númenor, lebte im 7. Jarhundert Zweites Zeitalter und stammte aus dem Haus Hador.
Orchaldor war sein Sohn. Der heiratete Ailinel, die Tochter von König Tar-Meneldur, mit dem Hatholdir eng befreundet war. Soronto war der Enkel von Hatholdir und machte später von sich reden, als er sich widerrechtlich den Thron von Númenor aneignen wollte, der Tar-Ancalimë als Tochter von Tar-Aldarion zustand.
Weiteres ist über das Leben von Hatholdir nicht bekannt.
== Etymologie ==
Hatholdir ist Sindarin und bedeutet Axt-Mann
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei Das Zweite Zeitalter, II. Aldarion und Erendis, Das Weib des Seefahrers
Person
Mann
Númenórer
Hatholdir
Hatholdir
Хатолдир