Haudh-en-Elleth ist Sindarin und bedeutet übersetzt "Hügel des Elbenmädchens". Es ist der Grabhügel von Finduilas und liegt in Brethil nahe der Teiglin-Stege, wo die Elbin Finduilas von Orks erschlagen wurde.
Túrin selbst hielt den Hügel von Orks frei, da er sich für Finduilas' Tod verantwortlich fühlte. Dort traf er auch erstmals auf seine Schwester Nienor, die er jedoch nicht erkannte.
== Quellen: ==
Robert Foster: Das große Mittelerde Lexikon. Ein alphabetischer Führer zur Fantasy-Welt von J. R. R. Tolkien
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel: XXI Von Túrin Turambar
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite:12,14,27; Koordinate: J-23
Berg oder Hügel
Haudh-en-Elleth
Haudh-en-Elleth
Haudh-en-Elleth
Хауд-эн-Эллет