Das Haus der Schwalbe (Original: House of the Swallow) war eines der Zwölf Häuser von Gondolin.
Das Oberhaupt und Befehlshaber dieses Hauses war Duilin. Über Duilin heißt es, er sei der schnellste Läufer, der beste Springer und der sicherste Bogenschütze aller Männer gewesen.
Das Volk der Schwalbe trug einen Helmbusch aus Federn und seine Krieger waren in Weiß und Dunkelblau und in Purpurrot und Schwarz gekleidet. Auf ihren Schilden trugen sie eine Pfeilspitze.
In der Schlacht um Gondolin, im Jahr 510 Erstes Zeitalter (E.Z.), waren es die Krieger des Hauses der Schwalbe die, zusammen mit dem Haus des Himmlischen Bogens, die besten Bogenschützen zur Verteidigung Gondolins stellten. Die Bogenschützen standen auf den Mauern der Stadt und schossen von dort ihre Pfeilhagel auf die Feinde. Als jedoch der Feind durch das Nordtor aus dem Hinterhalt angriff, wurden viele Bogenschützen, darunter auch Duilin, in die Tiefe gestürzt und kamen um. Nur wenige überlebten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel III: Der Fall von Gondolin
Gruppierung
House of the Swallow
Ród Jaskółki