Das Haus der Harfe (Original: House of the Harp) war eines der Zwölf Häuser von Gondolin.
Oberhaupt und Befehlshaber dieses Hauses war Salgant. Salgant aber war ein Feigling und er schmeichelte Meglin (Maeglin). Er war dickleibig und untersetzt und ritt als einziger auf einem Pferd in den Kampf.
Die Schar der Harfe war ein Bataillon von tapferen Kriegern. Mit Quasten von Silber und Gold waren sie geschmückt. Ihr Wappen zeigte eine silberne Harfe auf schwarzem Grund; nur das Wappen von Salgant zeigte eine goldene Harfe.
In der Schlacht um Gondolin, im Jahr 510 Erstes Zeitalter (E.Z.) kämpften auch die Krieger vom Haus der Harfe. Es wird erzählt, dass Glorfindel seinen König Turgon bat, ihm die Männer der Harfe zu Hilfe zu schicken. Turgon gab den entsprechenden Befehl an ihren Anführer Salgant, der ihnen diesen Befehl allerdings verschwieg. Stattdessen sagte er seinen Männern, sie sollten den Platz des Kleineren Marktes im Süden besetzen, wo er wohnte. Die Männer der Harfe waren darüber sehr erzürnt und sagten sich von Salgant los. Sie zogen eilends vor die Hallen des Königs und kamen eben noch zur rechten Zeit. Ein Gewimmel von trimphierenden Feinden verfolgte Glorfindel. Ohne Befehl fielen die Männer der Harfe, mit großer Kampfeslust, über die Feinde her und machten die Feigheit ihres Anführers um ein Vielfaches wieder wett. Den Feind jagten sie zurück zum Markt und mit unbändigem Zorn, und ohne Anführer, trieben sie die Feinde sogar noch weiter mit dem furchtbaren Ergebnis, dass viele von ihnen ein Opfer der Flammen wurden. Andere sanken zu Boden, nachdem sie vom Atem des Drachen, der dort wütete, getroffen wurden. Nur wenige überlebten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel III: Der Fall von Gondolin
Gruppierung