Das Haus der Hundert Kamine (Original: House of the Hundred Chimneys) war der Wohnsitz von Gilfanon in Tavrobel auf der Insel Tol Eressëa.
Das Haus stand unweit der Brücke von Tavrobel. Auf Lindons Anraten hin, lebte Eriol einige Zeit bei Gilfanon um vielleicht noch von vielen Dingen zu hören die vergangen sind oder die noch kommen werden.
Es wird nicht viel über das Haus der Hundert Kamine berichtet. Lediglich noch, dass die große Kiefer von Tavrobel im Garten des Hauses stand.
== Inspiration ==
Christopher Tolkien schreibt zu dem Haus: "Mir ist keine Erklärung des Hauses mit den Hundert Kaminen nahe der Brücke von Tavrobel bekannt, doch ich habe Great Haywood nie besucht, und es mag sein, dass sich dort ein Haus befand, das als Vorbild diente". 
== Einzelnachweis ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 1, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel VIII: Die Geschichte von Sonne und Mond
Kapitel X: Gilfanons Geschichte: Das Leid der Noldoli und die Ankunft des Menschengeschlechts
Kapitel: Anmerkungen
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2
Kapitel VI: Die Geschichte von Eriol oder Ælfwine und das Ende der Geschichten
Gebäude
House of the Hundred Chimneys
Dom so stovkou komínov