Das Haus des Himmlischen Bogens (Original: House of the Heavenly Arch) war eines der Zwölf Häuser von Gondolin.
Oberhaupt und Befehlshaber dieses Hauses war Egalmoth.
Es wird berichtet, dass das Haus des Himmlischen Bogens ein unermesslich reiches Volk war. Die Männer waren gewandet in eine Pracht von Farben. Ihre Waffen waren mit Edelsteinen besetzt, die im Licht erstrahlten. Jeder Schild, so heißt es, war von himmelblauer Farbe und sein Buckel war aus sieben Edelsteinen zusammengesetzt: Rubin und Amethyst, Saphir und Smaragdt, Chrysopras, Topas und Bernstein. In die Helme war ein Opal von mächtiger Größe gearbeitet.
In der Schlacht um Gondolin, im Jahr 510 Erstes Zeitalter (E.Z.), waren es die Krieger des Hauses des Himmlischen Bogens die, zusammen mit dem Haus der Schwalbe, die besten Bogenschützen zur Verteidigung Gondolins stellten. Die Bogenschützen standen auf den Mauern der Stadt und schossen von dort ihre Pfeilhagel auf die Feinde. Als jedoch der Feind durch das Nordtor aus dem Hinterhalt angriff, wurden viele Bogenschützen in die Tiefe gestürzt und kamen um. Nur wenige, darunter ihr Oberhaupt Egalmoth, überlebten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel III: Der Fall von Gondolin
Gruppierung
House of the Heavenly Arch
Casata dell'Arco Celeste
Ród Niebiańskiego Łuku