Haus Beor war das älteste der Drei Häuser der Edain.
== Beschreibung ==

Die Menschen vom Stamm Beors hatten zumeist dunkles, oder braunes Haar, graue Augen und glichen somit den Noldor am meisten. Sie waren wissbegierig, feinhändig, verstanden schnell und behielten Dinge lange im Sinn. Sie fühlten eher Mitleid, als dass sie verspotteten. Somit war das Volk des Hauses Beor bei den Noldor die beliebtesten Menschen.
Sie ließen sich in Dorthonion nieder.
== Stammbaum  ==
== Quellen ==
 
House of Bëor
Casa de Bëor
Casa di Bëor
Дом Беора