Das Haus der Quelle (Original: House of the Fountain) war eines der Zwölf Häuser von Gondolin.

Oberhaupt und Befehlshaber dieses Hauses war Ecthelion.
Das Volk der Quelle war im Süden von Gondolin beheimatet. Es wird von diesem Volk berichtet: ihr Entzücken waren Silber und Diamanten. Bewaffnet waren sie mit langen, zugleich strahlenden und matten Schwertern und pflegten mit Flötenmusik in den Kampf zu ziehen.
Die Männer des Hauses der Quelle kämpften auch in der Schlacht um Gondolin, die im Jahr 510 Erstes Zeitalter (E.Z.) geschlagen wurde und in der letztlich Gondolin unterging.
Als die Kämpfe in vollem Gange waren ertönte plötzlich eine liebliche Musik inmitten des Heeres der Gondothlim (Gondolindrim). Die Feinde waren irritiert und erschrocken gleichermaßen und fragten sich, was das zu bedeuten habe. Da kam Ecthelion mit seinem Volk von der Quelle, das Turgon (König von Gondolin) bis dahin zurückgehalten hatte. Turgon beobachtete die Kämpfe aus der Höhe seines Turms. Die Männer marschierten nun zur kräftigen und lauten Musik ihrer Flöten. Das Kristall und Silber auf ihren Rüstungen war schön anzusehen inmitten von Feuer und der Schwärze der Ruinen der Stadt.
Plötzlich verstummte die Musik und Ecthelion, auch der Schönstimmige genannt, befahl die Schwerter zu ziehen. Ehe die Orks auch nur annähernd begriffen was vor sich ging, schlugen die Männer der Quelle, gleich einem Gewitter, mit ihren blitzenden matten Klingen auf sie ein. Es heißt, Ecthelions Volk habe mehr Kobolde (Orks) erschlagen, als jemals in allen Schlachten der Elben mit dieser Rasse getötet wurden. Sein Name löst bis auf den heutigen Tag Entsetzen aus, und für die Eldar wurde er zum Schlachtruf.
Was später aus dem Haus der Quelle wurde, ist nicht bekannt. Es wird vermutet, dass sich das Haus auflöste, nachdem sein Anführer Ecthelion im Zweikampf mit Gothmog starb. Beide töteten sich gegenseitig und ertranken in der Quelle des Königs.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel III: Der Fall von Gondolin
Gruppierung
House of the Fountain
Casata della Fontana
Ród Fontanny