Das Haus des Maulwurfs (Original: House of the Mole) war eines der Zwölf Häuser von Gondolin.
Angeführt wurde dieses Haus von Meglin (Maeglin). Er war auch ihr Befehlshaber.
Die Krieger dieses Hauses waren allesamt schwarz gekleidet und sie trugen weder Zeichen noch Wappen. Ihre runden Stahlhauben waren mit Maulwurfsfell überzogen.
Sie waren zweifelhafte Gesellen mit finsteren Mienen und lauernden Blicken. Es heißt, dass ein rötliches Glühen auf ihren Gesichtern lag, das über die glatten Flächen ihrer Ausrüstung waberte. Bewaffnet waren die Männer mit Äxten, die zwei Schneiden, wie Haken, hatten. Die Männer des Maulwurfvolks galten als die grausamsten und herzlosesten in der Stadt. Aber sie waren, im Gegensatz zu ihrem Meister Meglin, nicht Melko untertan. Nur ihrem Herrn Meglin wollten sei ein Werkzeug sein.
So waren sie nun ihrem Anführer Meglin treu ergeben. Als jedoch Meglin sich anschickte Tuor und Earendel (Earendil) zu töten und Idril, die er begehrte, zu entführen, taten seine Männer nicht mit. Sie halfen Idril zwar nicht, unterstützten Meglin aber auch nicht. Erst als Tuor Meglin im Zweikampf von der Mauer warf, griffen sie ein. Tuor blieb im Kampf gegen sie siegreich und Meglins Männer zogen sich in dunkle Ecken zurück. Nur wenige überlebten die Schlacht um Gondolin, die im Jahr 510 Erstes Zeitalter (E.Z.) geschlagen wurde.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel III: Der Fall von Gondolin
Gruppierung
House of the Mole
Ród Kreta