Das Haus des Hammers des Zorns (Original: House of the Hammer of Wrath) war eines der Zwölf Häuser von Gondolin.
Oberhaupt und Befehlshaber dieses Hauses war Rog.
Viele der besten Schmiede und Handwerker stammten aus diesem Haus. Von den Ainur verehrten sie Aulë am meisten, der selbst das Schmiedehandwerk beherrschte. Das Haus des Hammers des Zorns kann durchaus auch als Handwerkergilde bezeichnet werden. Ihre Waffen waren gewaltige Keulen die wie Hämmer geformt waren und sie trugen schwere Schilde, denn ihre Arme waren stark.
In der Altvorderen Zeit waren viele der Noldoli (Noldor) zum Volk des Hammers des Zorns gestoßen, nachdem sie aus den Gruben Melkos, einer furchtbaren Drangsal, fliehen konnten. Sie hassten folglich Melko, den Bösen, seine Balrogs und Dämonen über alle Maßen. Zahlreich war dieses Volk und, so wird berichtet, keiner der Männer hatte ein feiges Herz.
Das Zeichen des Hauses war der Geschlagene Amboss, ihre Schilde zierte ein funkensprühender Hammer. Rotes Gold und schwarzes Eisen wurde von ihnen am meisten geliebt.
Ein gutes Schicksal war diesem ehrenwerten Volk und seinem Anführer Rog allerdings nicht beschieden. Von der Schlacht um Gondolin, im Jahr 510 Erstes Zeitalter (E.Z.), kehrte auch nicht einer vom Schlachtfeld zurück. Höchsten Ruhm erwarben sie, vor allen anderen Geschlechtern, in der Schlacht, doch alle fielen und verschwanden von der Erde; und mit ihnen sind reiche Kunstfertigkeit und Erfahrung für immer verloren gegangen.
Es wird berichtet, dass sich ein jeder Krieger von ihnen sein Leben mit dem Leben von sieben Feinden bezahlen ließ.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel III: Der Fall von Gondolin
Gruppierung
House of the Hammer of Wrath
Casata del Martello dell'Ira
Ród Młota Gniewu