Das Haus der Goldenen Blume (Original: House of the Golden Flower) war eines der Zwölf Häuser von Gondolin.
Oberhaupt und Befehlshaber dieses Hauses war Glorfindel.
Die Männer des Hauses hatten eine Strahlensonne auf ihren Schilden und ihr Anführer, Glorfindel, trug einen Mantel, so kunstvoll mit Goldfäden durchwirkt, dass er gelb durchschossen war wie ein Feld im Frühling. Die Waffen der Männer waren kunstvoll mit Gold überzogen.
Als die Männer des Volks der Goldenen Blume in der Schlacht um Gondolin, im Jahre 510 Erstes Zeitalter (E.Z.), über einen Umweg zum Tor marschieren wollten, um die Verteidigung dort zu unterstützen, wurden vom Feind, einer Streitmnacht von Orks und Balrogs, unvermutet angegriffen. Sie befanden sich gerade auf dem Großen Markt der Stadt. Sie wollten den Feind überraschen und gerieten nun selbst in einen Hinterhalt. Sie fochten stundenlang erbittert, bis ein Feuerdrache sie überwältigte. Glorfindel und wenige Männer hieben sich mit knapper Not den Weg frei. Der Markt aber, an dem sich Läden mit prächtigen Waren, Zeugnisse edlen Handwerks, befanden, war eine Flammenwüste. Nur wenige Männer  des edlen Hauses der Goldenen Blume überlebten das Gemetzel.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel III: Der Fall von Gondolin
Gruppierung
House of the Golden Flower
Ród Złotego Kwiatu