Der Heermeister, oder auch Feldhauptmann des Weißen Turmes, war während der Zeit der Truchsessen der Befehlshaber der Turmwache, daher auch der Name. Es war wahrscheinlich ein Amt außerhalb der normalen Aufstiegsmöglichkeiten des einfachen Soldaten, und eher ein Titel, den der Erbe des gegenwärtigen Herrschers erhielt. Gewiss war dies jedenfalls so während der Zeit der Truchsessen. So war Boromir, als Erbe Denethors II, der Heermeister und nach dessen Tod Faramir. Ob jenes Prinzip schon während der Zeit der Könige galt, ist ungewiss doch durchaus wahrscheinlich, da für den Thronerben diese Aufgabe eine gute Möglichkeit war, die Regierungsgeschäfte im gesamten Umfang kennenzulernen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher
4. Gondor und die Erben von Anárion, Unterkapitel: Die Truchsesse
Beruf
Captain of the White Tower