Helluin war ein Stern, der zum Sternbild Menelmacar gehörte.
Dieser Stern wurde von Varda nicht geschaffen, sondern lediglich an den Fuß des Menelmacar umplatziert. Als die Elben in Cuiviénen erwachten, stand er bereits am Firmament. Im Buch der Verschollenen Geschichten wird berichtet, dass Helluin der zum Stern gewordene Ingil sei.
Dazu kam es: "Nachdem Melko einen Weg gefunden hatte, aus der Äußeren Leere, in die er verbannt war, zu entkommen, ging er nach Tol Eressëa. Er wollte sein Vernichtungswerk gegen das Gute auf Arda fortsetzen und begann Unfrieden unter den Teleri und Noldor zu stiften. Die Elben wandten sich an die Valar in Valinor und baten um Hilfe, aber diese kam nicht. Lediglich Tulkas sandte heimlich seinen Sohn Telimektar nach Tol Eressëa um Melko unter Kontrolle zu bringen. Zusammen mit Ingil, konnte Telimektar Melko überraschen und verwunden. Melko floh auf die große Kiefer von Tavrobel, einem riesigen Baum, der bis zu den Sternen reichte. Von dort floh er in den Himmel und Telimektar und Ingil verfolgten Melko auf dem selben Weg, um ihn am Himmel zu bewachen. Seit dieser Zeit ist Telimektar als Sternbild Menelmacar und Ingil als Stern Helluin am Himmel zu sehen."
Diese Version fand jedoch so keinen Eingang in Das Silmarillion.
== Etymologie ==
Helluin ist Sindarin und bedeutet der Eisblaue. Helluin entspricht dem heutigen Stern Sirius.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel VI: Die Geschichte von Eriol oder Ælfwine und das Ende der Geschichten
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel III: Vom Erwachen der Elben und von Melkors Gefangenschaft
Himmelskörper oder Sternbild
Helluin
Helluin
Хэллуин