Die folgende Beschreibung der militärischen Helme orientiert sich an der Darstellung in der Filmtrilogie und ist unabhängig von eventuellen Darstellungen in Tolkiens Büchern.
== Rohan ==
Die Helme der Soldaten Rohans sind dem nordischen Stil der Wikinger um 1000 n. Chr. nachempfunden. Sie haben kein Visier oder Ganzgesichtsschutz. Mit Augenringen oder Nasenhelmen schützt so ein Helm vor Pfeilen, die von oben kommen.
Datei:Rohan Garde.jpg|Helm Rohans königlicher Garde
Helm Theodens.jpg|König Théodens Helm
images (1).jpg|Helm von Éomer
1205_0.jpg|Der Helm von Merry
== Gondor ==
Gondors Helme sind sehr einheitlich. Neben der Metallpanzerrüstung haben Krieger Gondors einen Helm, der fast den ganzen Kopf schützt, außer dem Gesicht, das nur einen Nasenschutz hat. Rechts und links am Helm sind Flügel eingraviert. Die Turmwache trägt besondere Helme. Sie haben echte Federn an den Seiten.
Datei:Gondor Helm.jpg|Normaler Infanteriehelm Gondors
Datei:Elendils Helm.jpg|Elendils Helm
united-cutlery-herr-der-ringe-isildur-helm.jpg|Isildurs Helm
== Arnor ==
Die Helme der Soldaten Arnors haben an den Seiten Flügel aus Metall, die senkrecht nach oben ragen.
Datei:Dúnedain Helm.jpg|Helm eines Soldaten Arnors
== Uruk-hai ==
Uruk-hai haben verschiedene Arten von Helmen:
Normale Helme haben einen Schlitz für die Augen, lassen das Maul beweglich und haben eine breite fächerförmige Metallplatte auf dem Kopf.
Berserker-Helme haben Augenlöcher, die Weiße Hand auf dem Kopf und schützen weniger.
Leichte Infanterie Helme schützen den Helmträger vor Pfeilen, da sie den Teil des Kopfes bedecken, wo (normalerweise) Haare sind und eine breite Krempe hinten beseitzen.
Datei:Helm Uruk-hai.jpg|Ein normaler Uruk-Helm
Datei:Uruk Berserker.jpg|Berserker-Helm
== Quellen ==
Der Herr der Ringe Filmtrilogie (2001-2003)Gegenstand