Helms Klamm (Original: Helm's Deep) war eine befestigte Schlucht im Westen von Rohan. Sie wurde von den Dúnedain errichtet. Es war die größte und stärkste Festung Rohans und im Ringkrieg Schauplatz der gewaltigen Schlacht gegen die Uruk-hai-Armee Sarumans.
== Lage und Architektur ==
Helms Klamm lag am Ende eines großen Tals im weißen Gebirge, dem Klammtal. Dieses lag zu Füßen der Thrihyrne und endete am Eingang zu den glitzernden Grotten von Aglarond, welche die Menschen als Zuflucht benutzten. Durch die Klamm und dann weiter das Tal hinunter floss der Klammbach.
Am vorderen Ende von Helms Klamm (diese Stelle wird auch als Helms Tor bezeichnet) standen die Hornburg und der lange Klammwall, die den Eingang in die Klamm bewachten. Weiter vorne im Tal lag Helms Deich, eine ca. 6 Meter hohe und 2 Kilometer lange Verteidigungsanlage.
Die Hornburg stand auf dem Hornfelsen und von ihr aus zog sich der Wall bis zur anderen Seite der Schlucht hinüber. Der Klammbach floss durch eine kleine Rinne im Wall. In Helms Damm war eine breite Bresche, durch die sowohl die Straße wie der Fluss führten. Ausserdem gab es von dem Tal ausgehend geheime Pfade, die durch die Berge nach Dunharg führten.
Die Bezeichnung Helms Klamm wird oft für das gesamte Areal gebraucht, streng genommen heißt aber nur der letzte Teil des Klammtals hinter der Festung so.
== Geschichte ==
Die Festung wurde zu unbekannter Zeit von den Menschen aus dem Westen errichtet und trug damals vermutlich denselben Namen wie die Grotten. Als das Land später an die Rohirrim fiel, übernahmen diese auch die Festung. Die Rohirrim haben sich zu Zeiten der Bedrohung in dieser Festung verschanzt. Benannt ist sie nach Helm Hammerhand, dem 9. König Rohans, der sich bei einer Belagerung der Dunländer während des langen Winters in ihr verschanzte und dann dort starb.
In die Klamm war vor dem Angriff der Uruk-hai noch nie ein Feind eingedrungen. Es heißt ausserdem, dass, wenn Menschen diese Befestigung verteidigten, der Feind noch nie einen Schritt in den Innenring der Hornburg setzen konnte. Doch Sarumans Heer war stark genug diese Festung einzunehmen. 
In der Schlacht um die Hornburg konnten die Uruk-hai durch die Rinne im Wall bis in die Klamm vordringen und die Menschen von hinten bedrohen. Im Laufe des Gefechts wurde der Wall dann sogar gesprengt. Damit lag die Klamm erstmals Feinden offen. Die Armee der Uruk-hai wurde aber kurz darauf von den Rohirrim und den Ents besiegt. 
Später wurde die Festung vermutlich wieder aufgebaut und verstärkt.
== Unterschiede zum Film ==
Im Film wurden einige Details verändert:
Helms Deich wurde weggelassen.
Die Rinne im Wall war durch ein Gitter geschützt, so dass die Orks nicht hindurchkriechen konnten.
Die Festung und die Höhlen sollten als Schutz für das gesamte Volk der Rohirrim dienen, während im Buch nur die Menschen aus der Westfold dort untergebracht wurden.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch,
Siebentes Kapitel: Helms Klamm
Achtes Kapitel: Der Weg nach Isengart
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch,
Zweites Kapitel: Der Weg der Grauen Schar
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Das Haus von Eorl
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 88,133,149,166,173; Koordinate: P-33
 Die zwei Türme (Film)
Ortschaft
Festung oder Turm
Helm's Deep
Abismo de Helm
Gouffre de Helm
Fosso di Helm
Helmsdiepte
Helmowy Jar
Хельмова Падь