Hending (geb. 2859 D.Z. / 1259 A.Z.) war ein Hobbit aus dem Auenland und der dritte Sohn und viertes Kind von Holman, dem Grünhändigen.
Er hatte vier Geschwister, eine ältere Schwester, Rowan, zwei ältere Brüder, Halfred Grünhand und Erling und eine jüngere Schwester, Rose. Ob er verheiratet war und / oder Kinder hatte, ist unbekannt. Ebenso ist sein Sterbedatum nicht bekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Stammbaum des Meister Samweis
Mann
Person
Hobbit
Auenlandbewohner
Hending Greenhand
Hending