Henneth Annûn (Sindarin: Fenster des Westens oder Fenster des Sonnenuntergangs), war das Versteck, in das man Frodo und Sam brachte, nachdem sie von Faramir gefangen genommen wurden.
Es diente auch als versteckte Zuflucht der Waldläufer Ithiliens, gelegen hinter einem Wasserfall, der wie folgt beschrieben wird: 'Die waagerechten Strahlen der untergehenden Sonne trafen auf ihn (den Wasserfall), und das rote Licht brach sich in viele flackernde Strahlen von ständig wechselnder Farbe. Es war, als stünden sie am Fenster irgendeines Elbenturms mit einem Vorhang aus aufgefädeltem Geschmeide aus Silber und Gold und Rubinen, Saphiren und Amethysten, beleuchtet von einem nicht verzehrenden Feuer.' Weiter wird berichtet, aus dem Vorhang sei dann jedoch ein blendender Schleier aus Seide und Perlen und Silberfäden geworden: schmelzende Eiszapfen aus Mondschein.
Henneth Annûn wurde im Jahre 2901 D.Z. von Túrin II. erbaut. In der Nähe befand sich auch der Verbotene Weiher, in dem Gollum verbotenerweise einen Fisch gefangen hatte. Faramir wollte ihn deswegen töten, denn alleine den Weiher anzuschauen, bedeutete die Todesstrafe. Gollum wurde in die Höhle geschleppt und Faramir erfuhr, dass Frodo der Ringträger ist. Faramir wollte, wie sein Bruder Boromir, den Einen Ring haben. Er wollte den Ring seinem Vater Denethor II. geben, um ihm damit sein Können zu beweisen, da er immer, im Ansehen des Vaters, unter Boromir stand.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Viertes Buch
Fünftes Kapitel: Das Fenster nach Westen
Sechstes Kapitel: Der verbotene Weiher
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 89,92,142,171; Koordinate: Q-37
 Die zwei Türme (Film)
Henneth Annûn
Henneth Annûn
Henneth Annûn
Хеннет Аннун
Gebäude
Festung oder Turm