Heribald Bolger war ein Hobbit und Bewohner des Auenlandes. Geboren wurde er 2951 D.Z. / 1351 A.Z.. Er war der Sohn von Wilibald Bolger und Prisca Bolger, geb. Beutlin. Heribald hatte einen älteren Bruder, Wilimar Bolger, und eine jüngere Schwester, Nora Bolger. Über sein Leben, bzw. eine evtl. Verheiratung, oder ob er Vater war, ist nichts bekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge,
Anhang C, Familienstammbäume
The Peoples of Middle-earth herausgegeben von Christopher Tolkien
Person
Heribald
Heribald
Auenlandbewohner
Mann
Eribaldo Bolgeri
Heribald Bolger