Herr von Bockland, bei Krege: Schlossherr, war die Bezeichnung für das Oberhaupt der Hobbits des kleinen selbstständigen Landes Bockland am Rande des Auenlandes.
Im Bruch, als auch im Bockland selbst, wurde die Autorität des Amtes uneingeschränkt anerkannt, wenngleich seine Herrschaft eher nomineller Art war. In das Amt des Herrn von Bockland wurde ein Hobbit, sofern er den Brandybocks angehörte, hineingeboren, da es sich um ein Erbamt handelte. Sitz des Herrn von Bockland war das Brandygut. Deshalb wurde der Bockland-Herr auch als Herr vom Gut Brandy bezeichnet. Den Amtsinhabern wurden attributive Titel beigefügt, wie Tiefschürfer, Stolzhals oder der Herrische.
Als Meriadoc Brandybock, genannt Merry, im Jahr 1432 A.Z. Herr von Bockland wurde, erhielt er große Geschenke, vor allem auch von König Éomer von Rohan und Frau Éowyn aus Ithilien.
Im Jahr 1434 A.Z. ernannte Hochkönig Elessar den Herrn von Bockland, neben dem Thain des Auenlandes und dem Bürgermeister von Michelbinge, zu Ratsherren des Nördlichen Königreichs.
== Die Herren von Bockland: ==
Gorhendad Altbock, erbaute das Brandygut ab 2340 D.Z. / 740 A.Z.
es folgten weitere Herren von Bockland, deren Namen nicht bekannt sind
Gormadoc Brandybock, Beiname: Tiefschürfer (?–1236 A. Z.)
Madoc Brandybock, Beiname: Stolzhals (1236 A.Z.–1277 A. Z.)
Marmadoc Brandybock, Beiname: der Herrische (1277 A.Z.–1310 A. Z.)
Gorbadoc Brandybock, Beiname: Breitgurt (1310 A.Z.–1363 A. Z.)
Rorimac Brandybock, Beiname: Goldvater / Alter Rorig (1363 A.Z.–1408 A. Z.)
Saradoc Brandybock, Beiname: Goldstreuer (1408 A.Z.–1432 A. Z.)
Meriadoc Brandybock, Beiname: der Prächtige (1432 A.Z.–1484 A. Z.)
Sohn von Meriadoc, nichts Näheres bekannt (ab 1484 A.Z.)
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Fünftes Kapitel: Eine aufgedeckte Verschwörung
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang B, Die Aufzählung der Jahre: Die Großen Jahre, Das Dritte Zeitalter
Anhang B, Die Aufzählung der Jahre: Spätere Ereignisse, die Angehörige der Gemeinschaft des Ringes betreffen 
Anhang C, Familienstammbäume: Brandybock von Bockland
Beruf
Brandybock
Master of Buckland
Signore della Terra di Buck
Dziedzic Bucklandu
Мастер Бакленда