Herugrim war das Schwert von König Théoden von Rohan.
Diese Waffe wird als ein langes Schwert, in einer Scheide mit goldenen Schnallen und grünen Edelsteinen, beschrieben.
Dass Wort Herugrim bedeutet Schwert-Grimm in der Sprache der Rohirrim. Der Verräter Grima Schlangenzunge hatte sich während seiner Zeit in Rohan des Schwertes bemächtigt und in einer Truhe versteckt. König Théoden forderte es, nachdem Gandalf ihn von seinem Sichtum geheilt hatte, von Grima zurück. Vermutlich wurde es, nach der Schlacht auf dem Pelennor, in der König Théoden getötet wurde, mit ihm begraben.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Sechstes Kapitel: Der König der Goldenen Halle
Waffe
Herugrim
Herugrim
Herugrim
Herugrim
Хэругрим