Herubrand, war ein Mensch von Rohan.
Wann er geboren wurde, ist nicht überliefert. Bekannt ist, dass er im Ringkrieg, unter König Théoden von Rohan, in der Schlacht auf dem Pelennor kämpfte und fiel.
In einem Lied über die Hügelgräber von Mundburg, das sehr viel später ein Dichter von Rohan verfasste wird seiner gedacht:
"[...] Da fiel Théoden, der mächtige Thengling
Kehrte nie zu den goldenen Hallen,
Nie zu den grünenden Weiden des Nordens
Heim, der Heerführer. Harding und Guthláf,
Dúnher und Déorwin, Grimbold der Kühne,
Herfara und Herubrand, Horn und Fastred
Fochten und fielen dort in der Fremde:
Liegen unter den Grabhügeln von Mundberg
gesellt den Edlen von Gondor. [...]"
Sonst ist über Herubrand nichts bekannt.
== Etymologie ==
Herubrand ist Rohirrisch und bedeutet Schwert-Flamme
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Sechstes Kapitel: Die Schlacht auf den Pelennor-Feldern
Person
Rohirrim
Mann
Herubrand