Hilda Brandybock geborene Straffgürtel war eine Hobbit des Auenlandes. Sie wurde 2954 D.Z. / 1354 A.Z. geboren. Sie heiratete Seredic Brandybock und hatte mit ihm drei Kinder:
Doderic Brandybock
Ilberic Brandybock
Celandine Brandybock
Hilda zählte auch zu den Gästen auf Bilbos Abschiedsfest. Wann sie gestorben ist, wird nicht berichtet.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C: Familienstammbäume, Brandybock von Bockland
Person
Hilda
Auenlandbewohner
Frau
Hilda Brandybuck
Hilda Serracinta
Hilda Brandybuck