Himling war eine relativ kleine Insel im Belegaer, westlich der Ered Luin, auf Höhe der Eisbucht von Forochel. Sie lag östlich von Tol Fuin und nordwestlich von Tol Morwen.
== Geschichte ==
Himling ist neben Tol Morwen einer der wenigen Orte Beleriands, der nicht untergegangen ist. Es ist anzunehmen, dass es sich um die Reste des Berges Himring handelt, auf welchem Maedhros, einer der Elbenfürsten des Ersten Zeitalters, seine Burg errichtete. Von dieser Burg aus, bewachte er Maedhros Lücke, eine Ebene in Beleriand.
== Sonstiges ==
Im Spiel  Die Schlacht um Mittelerde II in der Edain-Mod ist Himling als Karte im Gefecht zu spielen.
== Quellen ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 38,53,74; Koordinate: J-25
Insel
Beleriand
Himling
Tol Himring
Himling