Die Hintertür (Original: Goblin-gate), auch Orktor genannt, war das Steintor, durch das Bilbo Beutlin aus der Gefangenschaft der Orks entkam. Die Hintertür war der östliche Ausgang aus der Orkstadt, lag auf der Ostseite des Nebelgebirges und befand sich westlich des Carrock.
Nachdem Bilbo den Einen Ring gefunden hatte, steckte er ihn an seinen Finger und konnte, nun unsichtbar, an den Orks im Berg vorbeikommen. Das Tor, so wird berichtet, stand nur einen Spalt weit offen und Bilbo blieb bei dem Versuch sich hindurchzuzwängen stecken. Er steckte buchstäblich in der Klemme, denn seine Knöpfe hatten sich zwischen Torflügel und Torpfosten festgekeilt.
Nachdem ein Ork ihn entdeckt hatte, gab sich Bilbo einen verzweifelten Ruck, die Knöpfe flogen in alle Richtungen und er war durch. Mantel und Jacke waren zerissen, aber Bilbo sprang, einer Gemse gleich, die Stufen hinab in die Freiheit.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit, Übersetzer: Walter Scherf
Kapitel V: Rätsel in der Finsternis
Kapitel VI: Raus aus der Bratpfanne, rein ins Feuer
Tor