Historischer Atlas von Mittelerde ist ein Sachbuch mit 202 Seiten, das von der Autorin Karen Wynn Fonstad verfasst und von Hans J. Schütz ins Deutsche übersetzt wurde. Es enthält verschiedene Karten von Mittelerde, die sich auf verschiedene Themen konzentrieren und mit Begleittexten versehen sind.
== Inhaltsangabe des Verlages ==
Unentbehrlich für alle Fans von »Der Herr der Ringe« und Mittelerde.
Ein umfassender Atlas, der die Entwicklung Mittelerdes bis zum Beginn des Vierten Zeitalters darstellt.
Der Atlas enthält neben physikalischen Übersichtskarten zahlreiche geologische Karten, dazu politische Karten, Detailkarten wichtiger Regionen, Behausungen, Geländequerschnitte, Karten zu Klima- und Vegetationszonen, zu Sprachen und Bevölkerungsverschiebungen, Truppenbewegungen etc.. Ein Standardwerk, für Kenner Mittelerdes unentbehrlich.
== Weblinks ==
Historischer Atlas von Mittelerde bei Klett-Cotta
The Atlas of Middle-earth
Atlas Śródziemia
Reales Buch