Hithlum ( „Nebelland" ; in Quenya Hísilóme) war ein Land im Norden Beleriands, das von Fingolfin und seinem Sohn Fingon regiert wurde. 
== Ursprung des Namens ==
Hithlum wurde „Nebelland" genannt, weil die Wolken, die von Morgoth dorthin trieben, den Himmel verdeckten als die Noldor sich dort zum ersten Mal niederließen.
== Beschreibung ==
Hithlum lag westlich des Thangorodrim und wurde als schön beschrieben, obwohl die Winter dort hart und die Luft überaus kühl war. Die Schönheit währte jedoch nur so lang, wie die Belagerung von Angband standhielt. Im Westen wurde Hithlum von dem Gebirge Ered Lómin, Sindarin: Echoberge, begrenzt, das nahe am Meer lag. Im Osten und Süden bog sich das Gebirge Ered Wethrin, die Schattenberge. Im Süden lag Dor-lómin, das unter der Herschaft Fingons stand.
== Quellen ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 14,31; Koordinate: I-22
Region
Land
Beleriand
Hithlum
Hithlum
Hithlum
Hithlum
Хитлум
Hithlum