Gorgoroth war eine Hochebene im Norden von Mordor, zwischen Aschen- und Schattengebirge.
Die Landschaft war öde und grau, dabei übersät von Gruben und Höhlen, die die Orks gegraben hatten. Saurons Macht konzentrierte sich in den Ebenen von Gorgoroth, denn dort befand sich seine Festung Barad-dûr sowie der Schicksalsberg auch Orodruin, wo Der Eine Ring der Macht geschmiedet und auch vernichtet wurde. Während des Ringkrieges durchquerten Frodo und Sam das Gebiet.
== Etymologie ==
Gorgoroth ist Sindarin und bedeutet Land der schrecklichen Angst
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Zweites Kapitel: Das Land des Schattens
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 13,14,15; Koordinate: J-24
Region
Gorgoroth
Meseta del Gorgoroth
Gorgoroth
Gorgoroth
Горгорот