Hof des Königs war die Bezeichnung für den Hof im königlichen Palast von Armenelos, der Hauptstadt von Númenor.
Die königlichen Gärten befanden sich dort, der große Tempel Melkors und auch der Baum Nimloth, der ein Schössling von Celeborn war. König Ar-Pharazôn, der den Einflüsterungen von Sauron erlegen war, ließ ihn fällen und er wurde auf dem Altar im großen Tempel, während einer Opferzeremonie zu Ehren Melkors, verbrannt. Isildur konnte jedoch einen Schössling des Baumes retten.
Bei der Zerstörung von Númenor ging auch Armenelos mit dem Palast, dem Hof des Königs und dem Tempel, in dem so viele Menschen unter schlimmsten Qualen geopfert wurden, unter.
== Etymologie ==
Carroux übersetzt in DHdR Hof des Königs, Krege Hof des Königspalastes und im Silmarillion Königsgärten von Armenelos
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Akallabêth, Der Untergang von Númenor
Geografie