Hoher König der Noldor, auch König der Noldor, bezeichnete das Oberhaupt des Hauses Finwe in Mittelerde und zugleich das Oberhaupt der Reiche der Noldor.
== Beschreibung ==
Der höchste König der Elben in Valinor war Ingwe. Finwe herrschte in Tirion und Olwe war König von Alqualonde. Als Feanor in die Verbannung ging, folgte ihm sein Vater Finwe und die Herrschaft über Tirion ging an Fingolfin über. Nachdem Finwe von Melkor im Jahr 1495 E.Z. (J.B.)  erschlagen worden war, forderte Feanor Herrscher über alle Noldor zu sein, obwohl die Mehrzahl der Bewohner Tirions dies nicht wollten. Fingolfin wäre ihnen lieber gewesen. Nach  Feanors Tod wurde Fingolfin als Hoher König allgemein anerkannt und auch Feanors Söhne taten dies. Als letzter Hoher König der Noldor gilt Gil-galad, der im Jahr 3441 Z.Z. starb. Danach gab es keinen männlichen Titelanwärter mehr außer Elrond von Bruchtal, der, bis zu seiner Abreise nach Aman, sozusagen die Funktion Gil-galads inne hatte, wenngleich er nie Anspruch auf Titel und Thron erhob. Elrond war der letzte rechtmäßige Titelanwärter.
== Könige der Noldor in Valinor: ==
Finwe
Feanor
Finarfin
== Hohe Könige der Noldor in Mittelerde: ==
Fingolfin
Fingon
Turgon
Gil-galad
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel III: Vom Erwachen der Elben und von Melkors Gefangenschaft
Kapitel V: Von Eldamar und den Fürsten der Eldalië
Kapitel VIII: Von der Verdunkelung Valinors
Kapitel IX: Von der Verbannung der Noldor
Kapitel XIII: Von der Rückkehr der Noldor
Kapitel XVIII: Vom Verderben Beleriands und Fingolfins Ende
Kapitel XX: Von der Fünften Schlacht: Nirnaeth Arnoediad
Kapitel XXIII: Von Tuor und dem Fall von Gondolin
Kapitel: Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei Das Zweite Zeitalter, Kapitel IV.: Die Geschichte von Galadriel und Celeborn und von Amroth, König von Lórien
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Zweites Kapitel: Der Rat von Elrond
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher, I. Die Númenórischen Könige
Herrscher der Elben