Hoher Pass (in Der kleine Hobbit: Hochpass, Original: High Pass) war ein Pass über das Nebelgebirge östlich von Bruchtal. Er wird auch als Pass von Imladris und auf Sindarin: Cirith Forn en Andrath bezeichnet. Es muss ein langer Anstieg zum Pass gewesen sein, denn das Wort Andrath meint ohne Zweifel „langer Anstieg“.
Weil er als sicher vor Orks galt, war der Hohe Pass am Ende des Dritten Zeitalters (D.Z.) einer der wichtigsten Übergänge über die Berge. Vor 2940 D.Z. jedoch eröffneten die Orks einen Zugang zu einem ihrer Tunnel auf den Pass und im Jahr 2940 D.Z. wurden Thorin & Co. von einer kleinen Gruppe Orks gefangen genommen. Nach dieser Zeit wurde der Pass von den Beorningern gegen einen recht hohen Wegzoll freigehalten.
Im  Die Gefährten (Buch) sagt der Zwerg Glóin in Bruchtal dazu:
„Ja, wenn die Beorninger nicht wären, wäre es schon lange unmöglich, von Thal nach Bruchtal zu gelangen. Es sind tapfere Männer, und sie halten den Hohen Pass und die Furt von Carrock offen. Aber ihr Zoll ist hoch.“
Der Hohe Pass war zur Zeit des Ringkrieges die wichtigste Handelsroute zwischen Eriador und Rhovanion.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Zweites Kapitel Der Rat von Elrond
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Hans J. Schütz
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 76,80; Koordinate: J-35
Region
High Pass
Alto Passo
Wysoka Przełęcz
Высокий Перевал