Holman Grünhand war ein Hobbit aus dem Auenland. 2892 D.Z. / 1292 A.Z. wurde er als einziger Sohn von Halfred Grünhand geboren.
Holman wohnte im Beutelhaldenweg Nr. 3 und war der Gärtner von Bilbo Beutlin. Sie hatten ein gutes Verhältnis, wenn auch etwas unterkühlt.
Gandalf erzählt, dass er eines Tages wieder einmal Bilbo besuchen wollte, der jedoch nicht zu Hause war. Gandalf traf auf einen Mann, es war der Gärtner Holman, der ihm erzählte, Bilbo sei mal wieder unterwegs und weiter: "Er wird eines Tages noch unter die Räder kommen, wenn er nicht aufpasst. Ich fragte ihn, wohin er gehe und wann er zurückkomme, und er sah mich eigenartig an und sagte: Ich weiß nicht, es hängt davon ab, ob ich jemanden treffe, Holman..." Dieses Gespräch ließ wohl in Gandalf den Entschluß reifen, Bilbo mit auf die Reise zum Erebor zu nehmen (Thorin & Co.).
Holman starb um 2961 D.Z. / 1361 A.Z. und hinterließ keine Nachkommen, sodass die Linie der Grünhands schon nach kurzer Zeit wieder ausstarb.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Stammbaum des Meister Samweis
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Drei, Das Dritte Zeitalter: III.: Die Fahrt zum Erebor
Person
Hobbit
Mann
Auenlandbewohner
Holman Greenhand
Forino Manoverde
Holman Groenhand