Holman, bei Krege: Höhlenmann, der Grünhändige, von Hobbingen (2810 -  D.Z. /1210 -  A.Z.) war ein Hobbit aus dem Auenland. Er war ein hervorragender Gärtner und erhielt wegen seiner Talente den Beinahmen der Grünhändige, woraus sich später die Familie Grünhand entwickelte. Hohlman lebte in Hobbingen und hatte fünf Kinder: Rowan, Halfred Grünhand, Erling, Hending und Rose. Wann er starb, ist nicht bekannt.
Nicht zu verwechseln mit Holman Grünhand, Sohn von Halfred
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien Anhänge und Register,
Anhang C: Familienstammbäume
Person
Hobbit
Auenlandbewohner
Mann
Holman the Greenhanded
Forino dalla mano verde