miniatur
Die Hornburg oder auch Súthburg, wie sie in der Zeit kurz nach ihrer Erbauung von Gondor genannt wurde, war eine Festung der Menschen auf dem Hornfelsen am Fuße des Thrihyrne.
Während den Friedenszeiten des Dritten Zeitalters, war die Hornburg Sitz des Verwalters der Westfold, gleichzeitig aber auch eine starke Festung für Kriegszeiten. Es wird berichtet, dass sie nicht erstürmt werden könne, solange sich Verteidiger darin aufhielten. Dies bewahrheitete sich immer wieder. sowohl in kleineren Scharmützeln, als auch in den beiden größten Schlachten: Der Kampf von Helm gegen die Dunländer im Winter des Jahres 2758 D.Z. und in der großen Schlacht während des Ringkrieges, in der Rohirrim und Bäume die Armeen Sarumans vernichteten. Dabei hätten eigentlich die Uruks die Rohirrim für immer besiegt, hätte nicht der große Schrecken den die Hornburg bereithielt das Blatt gewendet. Ein Horn, das an der Spitze des zentralen Turms geblasen wurde, hallte mit einer derartigen Lautstärke auf dem Schlachtfeld, dass die Angreifer beinahe taub wurden.

Es gibt vier Zugänge zum Äußeren Burghof:
Die Großen Tore, die man über den Dammweg und die Rampe erreichen kann
Die Ausfallpforte an der Klippe
Das Hintere Tor, das in Richtung der Klamm zeigt
Der Zugang zum Klammwall dürfte ebenfalls verriegelbar sein
== Quellen ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 133,149; Koordinate: keine
Festung oder Turm
Fort-le-Cor
De Hoornburg
Súthburg
Хорнбург