Das Horn der Mark war ein kleines silbernes Horn, das in alten Zeiten von den Zwergen gearbeitet wurde. Es gelangte in den Besitz der Éothéod und nach dem Ringkrieg schenkte Éowyn es dem Hobbit Meriadoc Brandybock (genannt Merry) zur Erinnerung. Merry benutzte das Horn, um die Hobbits zur Befreiung des Auenlandes aufzurufen. Danach blies man es jedes Jahr, am Jahrestag seines ersten Erklingens im Auenland.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch:
Sechtes Kapitel: Viele Abschiede
Achtes Kapitel: Die Befreiung des Auenlandes
Gegenstand
Horn of the Mark
Róg Marchii