Hugo Straffgürtel (Original: Hugo Bracegirdle) (lebte um 3000 D.Z.) war ein Hobbit aus dem Auenland und Gast bei Bilbos Abschiedsfest.
Hugos Vater war Bruno Straffgürtel. Hilda Brandybock, geb. Straffgürtel war seine Schwester.
Hugo war als großer Bücher-Liebhaber bekannt, aber auch dafür, dass er groß im Bücherborgen, mit dem Zurückgeben aber saumseliger war als andere.
Bilbo hatte beschlossen, auf seinem Abschiedsfest seine Gäste zu beschenken. Hugo beschenkte er mit einem leeren Bücherregal. An diesem war ein Zettel angebracht, auf dem Folgendes zu lesen war: „Für die Sammlung von Hugo Straffgürtel von einem Spender.“
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Erstes Kapitel: Ein langerwartetes Fest
Robert Foster: Das große Mittelerde-Lexikon Übersetzer: Helmut W. Pesch
Hobbit
Person
Mann
Auenlandbewohner
Hugo Bracegirdle
Hugo Brasgordel
Hugon Bracegirdle