Hugo Feldhüter, bei Krege Hob Heuwart (Original: Hob Hayward) war ein Hobbit aus dem Auenland. Er stammte aus dem Bockland unweit des Brandywein.
Vor dem Ringkrieg bewachte er in seiner Eigenschaft als Landbüttel das Hagtor, auch Heutor genannt. Nachdem Lotho Sackheim-Beutlin und Saruman (auch Scharrer genannt) die Herrschaft über das Auenland hatten, bewachte er mit anderen Wachmännern das Tor der Brandyweinbrücke.
Hugo muss zur Zeit der Befreiung des Auenlandes bereits ein alter Mann gewesen sein. Zumindest wird er als solcher - der alte Hugo - bezeichnnet. Wann er geboren wurde, bzw. wann er starb, ist nicht bekannt.
== Etymologie ==
Die Namensübersetzung von Wolfgang Krege als Hob Heuwart ist falsch. Ein Hayward ist im englischen ein Mensch, der Gatter oder Weidezäune inspiziert und im Bedarfsfall repariert, um die Weidetiere an einem bestimmten Ort zu halten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Achtes Kapitel: Die Befreiung des Auenlandes
Person
Hobbit
Mann
Auenlandbewohner
Hob Hayward