Hyarmendacil I., 15. König von Gondor. Ciryaher war der Name, der ihm bei seiner Geburt 899 D.Z. von seinem Vater Ciryandil gegeben wurde.
Als Nachfahre Anárions, des Sohnes Elendils, war er auch Thronerbe von Gondor. Das Amt als König nahm er, noch unter dem Namen Ciryaher, im Alter von 116 Jahren an. Sein Vater war bei den Kämpfen gegen die Haradrim im Jahr 1015 D.Z. gefallen.
Wie auch seine Vorgänger, stärkte Ciryaher die Macht Gondors besonders auf See, um effizient gegen den zu der Zeit mächtigsten Feind, die Haradrim, kämpfen zu können.
Ciryaher wartete auf den richtigen Augenblick und als er endlich stark genug war, kam er von Norden zur See und zu Land und überschritt den Fluß Harnen. Seine Heere errangen 1050 Z.Z. den vollen Sieg über die Menschen von Harad, deren Könige die Oberherrschaft von Gondor anerkennen mussten.
Hayarmendacil legte den Quenya-Namen Ciryaher, Schiffsherr ab und nahm den Namen Hyarmendacil, was Süd-Sieger bedeutete, an. Seine Herrschaft markierte das Ende der Seekönige.
Während der übrigen langen Zeit seiner Herrschaft wagte kein Feind Hyarmendacil die Macht streitig zu machen. 134 Jahre war er König, und mit einer Ausnahme (Meneldil regierte etwa 155 Jahre) herrschte er damit länger als alle Nachkommen von Anárion. Zu seiner Zeit erreichte Gondor den Gipfel seiner Macht. Das Reich erstreckte sich damals nach Norden bis zum Feld des Silberlauf (Celebrant) und bis an die südlichen Säume des Düsterwaldes, nach Westen bis zur Grauflut; nach Osten bis zum Binnenmeer Rhûn, nach Süden bis zum Fluss Harnen und dann entlang der Küsten bis zur Halbinsel und den Anfurten von Umbar. Die Menschen in den Tälern des Anduin erkannten des Reiches Hoheit an, und die Könige von Harad huldigten Gondor, und ihre Söhne lebten als Geiseln am Hofe des Königs von Gondor. Mordor war verlassen, wurde aber von großen Festungen aus beobachtet, die die Pässe bewachten. Hyarmendacil starb 1149 D.Z. im Alter von 250 Jahren.
Nachfolger wurde sein Sohn Atanatar II. Alcarin.
== Quellen ==
Robert Foster, Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch, 2013
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Anhang, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Krege
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher2. Die Reiche der Verbannung, Unterkapitel: Die südliche Linie - Anárions Erben4. Gondor und die Erben von Anárion
Anhang B, Die Aufzählung der Jahre, Das Dritte Zeitalter
J. R. R. Tolkien: The Peoples of Middle-earth. London: HarperCollins, 1994
Person
Mensch von Gondor
König von Gondor
Mann
Hyarmendacil I
Hyarmendacil I
Hyarmendacil I
Hyarmendacil I
Хьярмендакиль I
Х'ярмендакиль I