Hyarmentir (Quenya: Südwache) war ein Berg im Pelóri-Gebirge.
Er war der zweithöchste Berg nach dem Taniquetil und lag im Süden von Aman. Die Jagdgebiete Oromes lagen westlich des Hyarmentir. Südlich davon befand sich eine Schlucht, in der die Riesenspinne Ungoliant hauste. Vom Hyarmentir aus beobachteten Melkor und Ungoliant Valinor, um den rechten Zeitpunkt eines Überfalls herauszufinden, bei dem sie die Silmaril stehlen wollten, was ihnen auch gelang. Bei diesem Überfall zerstörten sie auch die Zwei Bäume Valinors.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel VIII: Von der Verdunkelung Valinors
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 4,7; Koordinate: Zp-7
Berg oder Hügel
Hyarmentir
Hyarmentir
Хьярментир