Hyarrostar (Quenya: Südostteil) lag am südöstlichen der fünf Arme des Tarmasundar von Númenor.
Dieses Land war das am stärksten bewaldete Gebiet der Insel, und unter den zahlreichen Bäumen wuchs auch der Laurinquë mit seinen schönen gelben, lang herabhängenden Blüten, die das Menschenherz erfreuten, denn sonst hatte er keinen Nutzen. Viele der Wälder waren von Schiffsbauern gepflanzt worden, um das nötige Bauholz zu liefern. Zwar war Hyarrostar besiedelt, doch gab es dort keine größeren Städte.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei Das Zweite Zeitalter, Kapitel I. Eine Beschreibung der Insel Númenor
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 43; Koordinate: R-20
Region
Númenor
Hyarrostar
Hyarrostar
Hyarrostar
Hyarrostar
Хьярростар