Háma bewachte den Eingang zu Théodens Hallen (Meduseld). Er war ein treuer Diener König Théodens.
== Beschreibung ==
Als Aragorn, Gandalf, Gimli und Legolas zu König Théoden gehen wollten, trafen sie am Tor auf Háma, der ihnen, (im Film: auf Geheiß von Grima Schlangenzunge), die Waffen abnehmen wollte. Háma geriet dabei in einen heftigen Wortwechsel mit Aragorn, der sein Schwert nicht abgeben wollte. Aragorn zu Háma: "Es leuchtet mir nicht ein, dass der Wunsch von Théoden, Thengels Sohn, und sei er auch der Herr der Mark, mehr gelten soll als der Wunsch von Aragorn, Arathorns Sohn, Elendils Erbe von Gondor." Háma entgegnete: "Dies ist Théodens Haus, nicht Aragorns, und wäre er auch König von Gondor auf Denethors Thron." Schließlich gab Aragorn sein Schwert ab.
Háma fiel in der Schlacht um die Hornburg. Théoden zu Saruman: "Und sie haben Hámas Körper vor den Toren der Hornburg zerhackt, nachdem er tot war."
== Etymologie ==
Háma ist Rohirrisch und bedeutet der Heimische
== Hinter den Kulissen ==
Háma wird von John Leigh gespielt. Die deutsche Synchronisierung übernahm Hans-Georg Panczak.
Im Film Die zwei Türme stirbt Háma bei einem Überfall der Wargreiter auf dem Weg nach Helms Klamm. Außerdem hat er, im Film, einen Sohn names Haleth.
== Quellen ==
J. R.  R. Tolkien:  Die Zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Sechstes Kapitel: Der König der Goldenen Halle
Drittes Buch, Achtes Kapitel: Der Weg nach Isengart
Drittes Buch, Zehntes Kapitel: Sarumans Stimme
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang B, Die Großen Jahre
 Die zwei Türme (Film)
Person
Rohirrim
Mann
Krieger
Háma
Háma
Háma
Háma
Háma
Хама