Höhlen der Vergessenen (Original: Caves of the Forgotten) waren jene Höhlen in Aman, in denen Ar-Pharazôn und seine Krieger eingesperrt wurden.
== Geschichte ==
Sauron begann den Geist von König Ar-Pharazôn zu "vergiften" indem er ihm einredete, dass er dem Tod nur entkommen könne, wenn er Aman, die Unsterblichen Lande, angreifen und unter seine Kontrolle bringen würde.
Schnell erlag Ar-Pharazon den Einflüsterungen des Maia, der daraufhin ein leichtes Spiel mit den unzufriedenen Númenórern hatte, indem er ihre und besonders die Angst Ar-Pharazôns vor dem Tod und sein Verlangen nach Unsterblichkeit ausnutzte und sie gegen die Valar aufstachelte.
Den Einflüsterungen Saurons erlegen und von seiner eigenen Macht und Größe überzeugt, rüstete Ar-Pharazôn bald eine große Flotte und brach schließlich im Jahr 3319 Z.Z. mit dieser gewaltigen Flotte in Richtung Aman auf, um die Unsterblichen Lande zu betreten und zu unterwerfen. Und das obwohl Sendboten der Valar König Ar-Pharazôn deutlich mitgeteilt hatten, dass das Segensreich Unsterblichkeit nicht verleiht und, dass jenes Land gesegnet sei, weil die Gesegneten dort leben und nicht umgekehrt. Die Valar wären nach Recht und Natur unsterblich, während die Menschen nach Recht und Natur sterblich seien. Doch betört von Sauron, tat Ar-Pharazôn dies als diplomatisches Argument ab, das nur die Macht des Königs aller Könige fernhalten sollte.
Als nun Manwë sah, was vor sich ging, legte er sein Amt als König der Welt vorübergehend nieder, und Ilúvatar griff in das Weltgeschehen ein. Ilúvatar begann, die gesamte Welt zu verändern und umzubauen (s. auch: Wandlung der Welt). Es war das einzige Mal, dass Ilúvatar in das Weltgschehen eingriff, ein Strafgericht hielt und die Valar aufforderte, zu tun was zu tun sei.
Ilúvatar entrückte Aman und die Insel Tol Eressëa, die Unsterblichen Lande, aus dem Kreis Eas. Von nun an konnten die Unsterblichen Lande nur von den Elben und nur auf geradem Weg erreicht werden. Númenor versank im Meer und mit ihm Sauron. Jedoch wurde nur sein Körper zerstört, sein Geist überlebte, entstieg den Fluten und kam nach Mittelerde zurück.
Ein großer Sturm zerstörte die Flotte Ar-Pharazôns und alle die bereits in Aman gelandet waren wurden unter Steinmassen begraben, denn das Land der Valar wurde von großen Erschütterungen heimgesucht. Ar-Pharazôn und seine Mannen starben jedoch nicht, sondern wurden bis zur Dagor Dagorath (auch Schlacht der Schlachten genannt) in den Höhlen der Vergessenen eingesperrt und müssen dort auf das Ende der Welt warten. Es wird berichtet, dass sie am Tag der Schlacht freigelassen werden. Welche "Rolle" ihnen in dieser Schlacht zukommt, wird nicht gesagt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Akallabêth: Der Untergang von Númenor
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Das Zweite Zeitalter;
Kapitel I + III
Geografie
Caves of the Forgotten
Grotte degli Obliati