thumb
Ein Höllenhetzer ist im Computerspiel  Mordors Schatten ein fleischfressendes, reptilienhaftes Wesen und ein kleinerer Artverwandter der Geflügelten Untiere.
Höllenhetzer sind eher klein, mit ledrigen Flügeln, und benutzen ihre länglichen Hälse, um den Himmel über Mordor von anderen fliegenden Kreaturen zu räumen.
So wie die Uruk-hai herangezüchtet wurden, um die Lande von Mordor zu beherrschen, so dienten die Höllenhetzer dazu, den Willen Saurons über das Firmament zu tragen. Sie patrouillierten Tag und Nacht in den Lüften, hielten nach Spionen und Eindringlingen Ausschau und erspähten die Feinde ihres Herrn.
== Quellen ==
 Mordors Schatten
Tier