Ibun war der Sohn von Mîm und Bruder von Khîm.
== Geschichte ==
Ibun lebte mit seinem Vater Mîm und Bruder Khîm am Amon Rûdh. Sie wurden von den Gaurwaith (Geächtete) entdeckt, als sie sich an ihnen vorbeischlichen und schwere Säcke bei sich trugen. Mîm wurde festgenommen und die zwei Brüder flohen in den Nebel. Khîm wurde von einem Pfeil der Geächteten, die unter der Führung Túrins standen, tödlich getroffen. Ibun überlebte und teilte das Haus seines Vaters mit Túrin und seiner Gruppe.
An einem Wintertag gingen die Zwerge auf die Suche nach Wurzeln und wurden von einer Gruppe Orks festgenommen. Um sein Leben zu retten, verriet Mîm Túrin an die Orks.
Viel später, in Nargothrond, sagte Mîm zu Húrin: "Ich bin der letzte meines Volkes.",  was bedeutet, dass er wohl seine beiden Söhne überlebt hat. Ibun hat möglicherweise sein Leben durch Orks oder bei einem anderen, nicht überlieferten Ereignis, verloren.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Die Kinder Húrins, Von dem Zwerg Mîm
J. R. R. Tolkien: Die Kinder Húrins, Das Land von Bogen und Helm
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Quenta Silmarillion: Vom Untergang  Doriaths
Zwerg
Person
Mann
Ibûn
Ibun
Ibun
Ibun
Ibûn
Ибун