Idrial ist eine Elbin aus Lothlórien.
== Beschreibung ==
Idrial stammt aus Lothlórien, wo sie der Elbenfürstin Galadriel dient. Südlich von Bruchtal trifft Idrial auf Berethor, den sie aus einem Kampf mit einem Nazgûl befreit. Sie schließt sich daraufhin Berethor an und folgt ihm durch die Minen von Moria, in der Hoffnung nach Lothlórien zu gelangen, um ihr Volk vor den Gefahren zu warnen, die entlang der Straße zu den Grauen Anfurten drohen.
== Quellen ==
Videospiel: Der Herr der Ringe: Die Schlacht um Mittelerde
Person
Elb aus Lothlórien
Frau
Idrial