Ilberic Brandybock war der 2991 D.Z. (1391 A.Z.) geborene zweite Sohn von Seredic Brandybock und somit ein Hobbit des Auenlandes.
Über ihn ist lediglich bekannt, dass er in noch relativ jungen Jahren Gast auf Bilbos Abschiedsfest war. Sein Sterbedatum ist nicht bekannt, doch von der durchschnittlichen Lebenserwartung eines Hobbits ausgehend, befand es sich gegen Ende des ersten Jahrhunderts des Vierten Zeitalters.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Stammbäume: Brandybock von Bockland
Person
Ilberic
Auenlandbewohner
Mann
Ilberic Brandybuck
Ilberic Brandibuck
Ilberik Brandybuck