Ilmarin (Quenya: Palast der Hohen Lüfte) war der Palast von Manwë und Varda auf dem Gipfel des Taniquetil, dem höchsten Berg der Pelóri und Ardas. Die Gewölbe des Palastes, in denen sein Thron stand, wurden von Kuppeln aus Silber gekrönt und es stand dort ein Turm, von dem aus die beiden Valar ganz Arda überblicken konnten.
Geister in Gestalt von Adlern und Falken flogen in seinen Hallen aus und ein; und ihre Augen drangen bis in die Tiefen der Meere und bis in die versteckten Höhlen unter der Erde. So brachten sie ihm Meldung von fast allem, was auf Arda geschah.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion. Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Valaquenta: Von den Valar
Quenta Silmarillion: Kapitel I Vom Anbeginn der Tage
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 7; Koordinate: Zi-8
Ilmarin
Ilmarin
Ilmarin
Ilmarin
Ilmarin
Gebäude