Imlach war der 310 Drittes Zeitalter (D.Z.) geborene Sohn von Marach, dem Begründer des Hauses Marach und der jüngere Bruder von Malach Aradan.
Weiter wird über Imlach nichts berichtet, lediglich, dass sein Sohn Amlach führend bezüglich der Meinungsverschiedenheiten war, bei denen es um die Teilnahme an den Kriegen gegen Morgoth ging.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion
Kapitel XVII: Von den ersten Menschen im Westen
Person
Mann
Edain
Imlach
Imlach
Imlach
Имлах