Imlad Morgul, auch Morgul-Tal, bei Krege: Morgultal, war ein Tal zwischen den westlichen Hängen des Ephel Dúath.
Die giftigen Wasser des Morgulduin flossen durch das Tal, in dem einst die Festung Minas Morgul (ehemals Minas Ithil) stand, um zuletzt in den Anduin zu münden. Eine sehr steile Treppe führte vom Tal zur Höhle (Cirith Ungol) der Riesespinne Kankra. Frodo Beutlin und Samweis Gamdschie mussten das Tal durchqueren, um zu den Treppen von Cirith Ungol zu gelangen. Sonst ist über dieses Tal nichts bekannt.
== Etymologie ==
Imlad Morgul ist Sindarin und bedeutet Tiefes Tal der Magie
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Zweites Kapitel: Der Rat von Elrond
Tal
Morgul Vale
Имлад-Моргул