Imloth Melui (Sindarin: Süßes Blütental) war ein Tal in Lossarnach, einem Lehen Gondors.
Imloth Melui wird als ein Tal beschrieben, in dem viele Blumen wuchsen. Wirklich bekannt wurde es jedoch durch seine schönen Rosen, die einen herrlichen Duft verströmten.
Ioreth, eine alte Frau, die in den Häusern der Heilung zur Zeit des Ringkrieges Dienst tat, ist hier aufgewachsen. Es wird berichtet, dass Athelas sie an die Rosen in ihrer Heimat erinnerte.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Achtes Kapitel: Die Häuser der Heilung
Sechstes Buch, Fünftes Kapitel: Der Truchsess und der König
Tal
Region
Imloth Melui
Imloth Melui
Имлот Мелуи