Imrahil von Dol Amroth war ein Mensch aus Gondor, der 22. Fürst von Dol Amroth, Sohn von Fürst Adrahil II. (2917–3010 D.Z. und 21. Fürst) und Schwager von Denethor II.. Er lebte von 2955 D.Z. bis 34 V.Z.. 45 Jahre regierte er ab 3010 D.Z., nach dem Tode seines Vaters, bis zu seinem Tod.Imrahil wuchs mit seinen älteren Schwestern Ivriniel und Finduilas (sie heiratete Denethor II.) auf.Im Jahr 3019 D.Z. am 9. März, kam er mit einem 700 Mann starken Heer, dem von Sauron belagerten und in höchste Not geratenen Minas Tirith, zu Hilfe.
Als Faramir in der Schlacht um Osgiliath durch einen Pfeil schwer verletzt wurde, rettete Imrahil ihn und brachte ihn nach Minas Tirith. Denethor, dem Wahnsinn verfallen und unfähig die Verteidigung von Minas Tirith zu befehligen, hatte sich in den Weißen Turm zurückgezogen; also übernahm Imrahil, zusammen mit Gandalf, den Oberbefehl der Truppen Gondors. Imrahil rettete auch Éowyn das Leben. Als sie, augenscheinlich tot, in die Feste gebracht wurde, erkannte er dass sie noch lebte und sorgte dafür, dass ihr schnelle Hilfe zuteil wurde. Imrahil und seine Männer waren es auch, die Éomer zu Hilfe kamen, als er auf dem Pelennor von den Feinden umzingelt war und befreiten ihn aus seiner misslichen Lage. In der Schlacht am Morannon kämpfte er an vorderster Front.Nachdem der Ringkrieg gewonnen war, nahm er an der Krönung Aragorn II. teil und begleitete auch den Leichnam des gefallenen Königs Théoden von Rohan, als er nach Edoras gebracht wurde.
Imrahil war Vater von vier Kindern: Elphir, Erchirion, Amrothos und Lothíriel (sie heiratete Éomer von Rohan).Imrahil, genannt der Schöne, war groß gewachsen und in seiner ganzen, edlen Erscheinung spiegelte sich elbisches Blut wieder. Hierzu wird berichtet:
Imrahil starb im Alter von 100 Jahren.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch:
Erstes Kapitel: Minas TirithViertes Kapitel: Die Belagerung von GondorSechstes Kapitel: Die Schlacht auf den Pelennor-FeldernSiebtes Kapitel: Denethors ScheiterhaufenNeuntes Kapitel: Die letzte BeratungZehntes Kapitel: Das Schwarze Tor öffnet sich
Sechstes Buch:
Viertes Kapitel: Das Feld von CormallenFünftes Kapitel: Der Truchsess und der KönigSechstes Kapitel: Viele Abschiede
Person
Mensch von Gondor
Mann
Herrscher der Menschen
Imrahil
Imrahil
Prince Imrahil
Imrahil
Prins Imrahil
Imrahil
Имрахиль