Indis war eine Vanyar-Elbin und nahe Verwandte des Hohen Elbenkönigs Ingwe. Sie war die zweite Gemahlin Finwes und Mutter Fingolfins und Finarfins und Stiefmutter von Feanor (er stammte aus der ersten Ehe Finwes mit Míriel). Das Verhältnis zwischen Indis sowie ihren leiblichen Söhnen und Feanor galt als angespannt. Indis wird als groß und goldhaarig beschrieben.
== Etymologie ==
Indis ist Quenya und bedeutet Weib oder Gemahlin.
== Stammbaum ==
== Quelle ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion,
Quenta Silmarillion,
Kapitel V: Von den Eldamar und den Fürsten der Eldalië
Kapitel VI: Von Feanor und der Loskettung Melkors
Kapitel VII: Von den Silmaril und der Unruhe der Noldor
Person
Vanyar
Frau
Indis
Indis
Indis
Indis
Indis
Индис