Iorlas, geboren 2990 D.Z., war ein Mensch von Gondor und lebte möglicherweise in Minas Tirith.
Er war der Onkel von Bergil, einem zehnjährigen Jungen, den Pippin bei einem Rundgang durch Minas Tirith traf und mit dem er sich anfreundete.
Als Pippin von Bergil nach seinem Alter gefragt wurde, antwortete Pippin, er sei neunundzwanzig. Darauf Bergil: "Neunundzwanzig! Da seid ihr aber ziemlich alt. So alt wie mein Onkel Iorlas."
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Erstes Kapitel: Minas Tirith
Person
Mann
Mensch von Gondor
Iorlas
Iorlas
Иорлас