Der Isen war ein Fluss in Süderiador.
Er entsprang bei Isengart und floss quer durch die Westmark, wo er südlich davon ins Meer mündete. Er bildete die natürliche Grenze zwischen der Westmark Rohans und Dunland.
Um Isengart vollständig zu zerstören, leiteten die Ents den Isen und diverse kleine Nebenflüsse nach Isengart um und überfluteten das gesamte Gebiet. Nachdem alle Feuer gelöscht waren und der ganze Schmutz Isengarts, bis auf den Orthanc, vernichtet bzw. weggespült war, leiteten sie den Fluss wieder in sein altes Bett zurück.
== Etymologie ==
Isen bedeutet im Westron Eisen. Der Sindarinname des Isen ist Angren und bedeutet der Eiserne.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch,
Viertes Kapitel: Eine Wanderung im Dunkeln
Achtes Kapitel: Abschied von Lórien
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch,
Siebentes Kapitel: Helms Klamm
Achtes Kapitel: Der Weg nach Isengart
Neuntes Kapitel: Treibgut und Beute
Elftes Kapitel: Der Palantír
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch,
Sechstes Kapitel: Viele Abschiede
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 88; Koordinate: P-32
Isen
Isen
Isen
Isen
Isen
Isena
Изен
Fluss