Isengart (engl. Original und bei Krege: Isengard), im Sindarin auch Angrenost (Eiserne Festung) genannt, war Sarumans Festung im Nan Curunír, zwischen den südlichen Ausläufern des Nebelgebirges und eine Vorburg Rohans.
== Beschreibung ==
Es handelte sich dabei um eine kreisrunde Ebene, die im Durchmesser etwa eine Meile maß. Sie war von einem Ringwall aus natürlichem Gestein umgeben. Auf der Südseite, wo eine Straße zu den Furten des Isen führte, befand sich das einzige Tor. Im Innenhof der Festung lagen die Eingänge zu unzähligen unterirdischen Schächten, in denen Schmieden, Schmelzöfen, Maschinenräume, Wolfsställe sowie Schatz- und Warenkammern untergebracht waren. Im Zentrum der Anlage ragte der aus unzerstörbarem schwarzen Felsgestein bestehende und 150 Meter hohe Turm Orthanc auf.
== Hintergrund ==
Saruman hatte sich, nach der Vertreibung der Dunländer durch König Fréaláf Hildesohn von Rohan, mit Erlaubnis des Truchsess Beren in Isengart niedergelassen. 200 Jahre lang respektierte er die Oberhoheit der Truchsessen und verhielt sich wie ein loyaler Verbündeter. Als Sauron jedoch nach Mordor zurückkehrte, begann der Zauberer, sich wie ein souveräner Gebieter aufzuführen. Er ließ Isengart stark befestigen, indem er das Gras und die Bäume, die die Anlage zu einem grünen und blühenden Tal gemacht hatten, durch Steinplatten und Säulenreihen ersetzen. In den unterirdischen Gruben und Schmiedewerkstätten stellte er eine Streitmacht von Orks, Menschen und Wölfen auf. Saruman herrschte über Isengart, bis es, während des Ringkrieges von den Ents und den Hobbits Meriadoc Brandybock und Peregrin Tuk angegriffen, geflutet und zerstört wurde.
thumb
Doch selbst die mächtigen Baumwesen waren nicht in der Lage, den Zauberer aus seinem Turm herauszuholen, der den Angriff unbeschadet überstand. Erst nach dem Ende des Ringkrieges verließ er freiwillig den Turm. Danach wurde der Orthanc verschlossen und die Schlüssel König Elessar übergeben. Im Vierten Zeitalter ebneten die Ents den Steinwall ein und machten Isengart wieder zu einem blühenden und schönen Ort.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Zweites Kapitel: Der Rat von Elrond
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch:
Achtes Kapitel: Der Weg nach Isengart
Neuntes Kapitel: Treibgut und Beute
Zehntes Kapitel: Sarumans Stimme
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Sechstes Kapitel: Viele Abschiede
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang B: Zeittafel
J. R. R. Tolkien, Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege, 2013
Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter,
Wolfgang Krege: Handbuch der Weisen von Mittelerde
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 46,53,81,88,135,149,166; Koordinate: O-33
Festung oder Turm
Ísengard
Isengard
Isengard
Isengard
Isengard
Isengard
Isengard
Изенгард