Die Isenmünde (Original: Isenmouthe), auch Carach Angren, war ein Engpass zwischen der Hochebene von Gorgoroth und dem Tal von Udûn in Mordor.
Er befand sich dort, wo das Ered Lithui und das Ephel Dúath zusammentrafen. Die Isenmünde war durch Wehrtürme befestigt, die auf den hervorspringenden Gebirgsarmen standen. Desweiteren verfügte sie über einen Erdwall und einen Graben, über den nur eine einzige Brücke führte.
Die Isenmünde befand sich südlich des Morannon, und nördlich des Schicksalsberges. Von ihr führte ein Weg nach Barad-dûr, sowie nach Durthang oder nach Minas Morgul.
== Sonstiges ==
Die Truppen Mordors mussten an der Endschlacht am 25. März 3019 D.Z., um zum Morannon zu kommen, durch das Isenmaul.
Das Isenmaul bildete die letzte Verteidigungsanlage vor Barad-dûr.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Zweites Kapitel: Das Land des Schattens
 Die Rückkehr des Königs (Film)
Festung oder Turm
Seite mit Verweis auf Ardapedia
Isenmouthe
Isermonde
Isenmouthe
Изенмоут