Die Istari, Sg.: Istar,  waren Sendboten, von den Valar beauftragt, nach Mittelerde zu gehen und den bedrohten Elben und Menschen im Kampf gegen Sauron zu helfen. Sie erschienen das erste Mal in Mittelerde um das Jahr 1000 D.Z.. Es wird berichtet, dass Manwë (der Höchste der Valar) drei Boten (Maiar) nach Mittelerde senden wollte, um Sauron die Stirn zu bieten.
Diese drei Maiar sollten Curumo (Saruman), Olórin (Gandalf) und Alatar sein. Sie willigten ein. Allerdings nahm Curumo Aiwendil (Radagast) zum Freund, der ihn begleiten sollte, weil Yavanna das so wollte. Und Alatar nahm Pallando mit. Also waren es zum Schluss fünf Maiar, die als Istari nach Mittelerde kamen.
Sie mussten sich verpflichten in menschlicher Gestalt dorthin zu gehen und nicht zu offenbaren, wer sie wirklich sind. Sie traten in einfacher Kleidung auf und waren bereits älter an Jahren, aber noch körperlich und geistig rüstig. Sie traten als Reisende oder Wanderer auf. Es war ihnen verboten, Gewalt mit Gewalt zu beantworten. So durften sie ihre Macht nur im äußersten Notfall einsetzen. Sie besaßen viele geistige und handwerkliche Fähigkeiten.
Als der Schatten Saurons in Mittelerde zu wachsen begann, wurden sie aktiver, kämpften gegen das Wachsen des Schattens und suchten den Kontakt zu Elben und Menschen, um sich gegen Sauron zu verbünden und wachsam zu sein. Die beiden Höchsten des Ordens wurden von den Eldar Curunír, der Mann des Wissens, und Mithrandir, der Graue Pilger, genannt. Die Menschen im Norden nannten sie Saruman und Gandalf.
Curunír war der erste der Istari, der nach Mittelerde kam. Dort unternahm er oft Fahrten in den Osten, wohnte aber zuletzt in Isengart. Mithrandir war am engsten mit den Eldar befreundet, wanderte meistens im Westen und hatte nie einen festen Wohnsitz. Saruman hat versagt und sogar die Seiten gewechselt. Radagast hat zwar nicht direkt versagt, aber den eigentlichen Auftrag nicht erfüllt, da er sich zu sehr mit der Vogel-, Tier- und Pflanzenwelt von Mittelerde beschäftigte. Nur Gandalf erfüllte seinen Auftrag.
== Stellung und Wesensart der "Zauberer" ==
"Stellung und Wesensart der "Zauberer" werden nirgendwo ausführlich erklärt. Diese Bezeichnung, im englischen "Wizards" wegen der Verwandtschaft mit "wise", "weise", ist die Übersetzung ihres elbischen Titels und wird durchgängig als grundverschieden von "Hexenmeister" oder "Magier" gebraucht. Es wird schließlich deutlich, daß sie im Charakter dieser Geschichten sozusagen dem nahe kommen, was wir sonst Engel oder Schutzengel nennen. Sie verwenden ihre Kräfte in erster Linie darauf, den Feinden des Bösen Rückhalt zu geben, sie zum Gebrauch des eigenen Verstandes und Mutes, zur Einigkeit und zum Ausharren zu bewegen. Sie erscheinen immer als weise alte Männer, und obwohl sie (als Abgesandte der Mächte im wahren Westen) auf der Welt selber manches zu leiden haben, altern und ergrauen sie nur langsam. Gandalf der die Aufgabe hat, sich besonders um die Belange der Menschen (mitsamt Hobbits) zu kümmern, kommt in allen Geschichten vor." (Fußnote im Brief 131, S. 211)
== Die Istari (Zauberer) ==
Curunír, Curumo, Sharkû - Saruman (Weißer Zauberer)
Aiwendil - Radagast (Brauner Zauberer)
Marinethar - Alatar (Blauer Zauberer)
Rómestamo - Pallando (Blauer Zauberer)
Olórin, Mithrandir, Tharkûn, Incánus - Gandalf (Grauer Zauberer, später weißer Zauberer)
Von Alatar und Pallando weiß man nicht viel, man kennt nur ihre Namen als Maiar. Nach der Ankunft in Mittelerde gingen diese zwei Istari in den Osten und Süden und arbeiteten dort im Verborgenen. Tolkien schreibt: "Ich glaube sie gingen als Sendboten in ferne Gegenden, in den Osten und Süden, weit außerhalb des númenórischen Bereichs: als Missionare in die vom Feind besetzten Länder, sozusagen. Wieviel Erfolg sie hatten, weiß ich nicht; aber ich fürchte, sie sind gescheitert wie Saruman, wenn auch sicherlich jeder auf andere Weise; und ich vermute, sie wurden zu Urhebern oder Begründern geheimer Kulte und "magischer" Traditionen, die den Sturz Saurons überdauerten." (Brief 211, Fußnote 3)
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Fünftes Kapitel: Die Brücke von Khazad-dûm
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Zehntes Kapitel: Sarumans Stimme
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Erstes Kapitel: Minas Tirith
Sechstes Buch, Neuntes Kapitel: Die Grauen Anfurten
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Valaquenta, Von den Maiar
Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Vier, Unterkapitel II.: Die Istari
Istari
Istari
Istari
Wizards
Istari
Istari
Istari
Istari
Истари
Чарівники