Ithildim (Sindarin: Sternenmond / Mondfunke) war ein Metall, das von den Noldor aus Mithril geschaffen wurde.
== Beschreibung ==
Es wurde für Tore und dergleichen verwendet. Ithildim leuchtete nur bei Mond- und Sternenlicht. Sichtbar wurde es bei Berührung und wenn die entsprechende magische Formel gesprochen wurde.
Ithildim wurde unter anderem für die Schriftzeichen und Zeichnungen auf dem Westtor von Khazad-dûm verwendet. Gandalf hierzu: "Sie (die Schriftzeichen auf dem Tor) sind aus Ithildin geschaffen, das nur Sternenlicht und Mondlicht widerspiegelt und schläft, bis es von jemandem berührt wird, der Worte spricht, die jetzt in Mittelerde längst vergessen sind."
== Etymologie ==
J. R. R. Tolkien sagt zu Ithildim, dass es sich um einen Sindarin-Namen handelt und es bieten sich verschiedene Übersetzungsmöglichkeiten an: Sternmond (Gandalf übersetzt es so), Mondstern, Sternenlicht. Ithildim enthält die Sindarin-Elemente Ithil für Mond und din / dîn (dim / dîm) für Funke oder auch Stern. Tolkien legt Wert darauf, dass der korrekte Sindarin-Name Ithildim ist.
== Mittelerde: Mordors Schatten ==
thumb
Im Spiel  Mordors Schatten steht das Wort "Ithildin" [sic!] für Symbole aus Ithildim, nicht für das Material ansich. Der Spieler kann als Nebenaufgabe über die Spielwelt verstreute Ithildin-Symbole einsammeln. Mit jedem gesammelten Symbol wird ein Teil eines Wandbildes freigeschaltet.
Die Inschrift des Wandbildes lautet wie folgt:
thumb
Die Übersetzung lautet:
Ich bin der Leuchtende Herrscher Mordors.
Die silberne Hand, die die Dunkelheit zurücktreibt,
weit strahlend durch den Nebel der Nacht,
um all die Betrogenen zu rächen.
Erwacht von den Feldern der Toten und marschiert voran aus den Schatten,
hinaus durch die reinigenden Feuer des Krieges.
Ihr, die einst wart die Eldar, sollt erneut auferstehen.
Unter meinem Hammer.
Der Bote von Angebinden, der Verräter soll vernichtet werden.
Ich wende mich ab vom Gesegneten Reich,
um die Lande des Schattens an mich zu nehmen
und die Wälle von Arda zu binden
anstelle des Dunklen Herrschers.
Ihr sollt ein nie vergehendes Licht erhalten.
Jeder wird mich fürchten und doch vor Freude jubeln.
== Weblinks ==
Ithildin im Wiki zu Mittelerde: Mordors Schatten
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Viertes Kapitel: Eine Wanderung im Dunkeln
 Mordors SchattenMetall
Ithildin
Ithildin
Ithildin
Итильдин