Ithilien war eine Region und Lehen im Osten von Gondor.
== Geographie ==
Ithilien lag zwischen Anduin und Ephel Dúath, im Süden begrenzt vom Poros, unterteilt in Nord- und Süd-Ithilien. Ein liebliches Gebiet mit emporklimmenden Wäldern und rasch herabstürzenden Bächen.
== Ithiliens Flora ==
Ithilien war ein Florareiches Gebiet. Tannen, Zedern, Lärchen und Zypressen wuchsen dort und eine Vielzahl an süßduftenden Kräutern und Sträuchern. Auch Tamarisken, scharfe Terpentinpistazien, Oliven und Lorbeer waren zu finden. Es gab Wacholder, Myrten und Thymian, der in Büschen wuchs oder mit seinen holzigen, kriechenden Trieben verborgene Steine mit dunklen Teppichen überzog. Salbeien vieler Arten trugen blaue oder auch rote oder blassgrüne Blüten und Majoran, Petersilie und viele andere Kräuter, deren Formen und Gerüche selbst Samweis Gamdschies Gartenkunde überstiegen. Grotten und Felswände waren mit Steinbrech und Mauerpfeffer bewachsen und in den Haselgebüschen wuchsen Schlüsselblumen und Anemonen. Auch Narzissen und viele Arten von Lilienblüten nickten mit ihren Köpfen im Gras: Dunkelgrünes Gras wuchs an Weihern und kühlen Mulden, in denen herabstürzende Bäche auf ihrer Wanderung hinab zum Anduin verweilten.
== Geschichte ==
Ithilien war ursprünglich das Kronland Isildurs. Es trug die Hauptlast der Angriffe auf Gondor von Osten und Süden, angefangen mit Saurons Einnahme seiner Hauptstadt Minas Ithil, im Jahre 3429 des Zweiten Zeitalters. Die Stadt wurde befreit, doch ihre erneute Eroberung durch die Nazgûl, 2002 des Dritten Zeitalters, trieb viele Bewohner Ithiliens zur Flucht. Noch mehr verließen das Land, als die Orks es 2901 D.Z. zu verheeren begannen. Die Entvölkerung war jedoch nicht vollständig bis 2954 D.Z., als der Schicksalsberg ausbrach und Sauron sich offen zu erkennen gab. Vor dieser Zeit waren geheime Zufluchtsorte wie Henneth Annûn errichtet worden und die Waldläufer von Ithilien leisteten Saurons Truppen in Ithilien bis zum Krieg Widerstand. Da Sauron Ithilien nicht lange beherrscht hatte, war es während des Ringkriegs immer noch ein schönes blumengeschmücktes Land. Im Jahre 3019 D.Z., mit der Rückkehr des Königs, wurde Faramir Fürst von Ithilien und es wurde erneut zum schönsten aller Länder in den Westlanden, vor allem durch die Hilfe einer Waldelbenkolonie, angeführt von Legolas, die das versehrte Land nach dem Ringkrieg neu begründete.
Ithilien wurde von Faramir und dem Waldläuferbund verteidigt. Ithiliens Waldläufer waren für ihre außergewöhnlichen Schleich- und Kampfkünste bekannt.
== Etymologie ==
Ithilien ist Sindarin und bedeutet Land des Mondes
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Viertes Buch, Viertes Kapitel: Kräuter und Kaninchenpfeffer
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch,
Viertes Kapitel: Das Feld von Cormallen
Fünftes Kapitel: Der Truchsess und der König
Sechstes Kapitel: Viele Abschiede
Siebentes Kapitel: Auf der Heimfahrt
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 46,89,92,142; Koordinate: Q-37
Region
Ithilien
Ithilien
Ithilien
Ithilien
Ithilien
Ithilien
Итилиэн
伊西利安（Ithilien）