Die Jahre der Sonne begannen nach der Zeit der Jahre der Bäume und umfassten die drei Großen Zeitalter ab dem Zeitpunkt, als die Sonne, der jüngere der beiden Himmelskörper, aufging. Seitdem wurden alle Zeitalter zu den Jahren der Sonne gezählt.
Im Jahr 1500, 5 Jahre nach der Zerstörung von Laurelin und Telperion, in den Jahren der Bäume, wurden die beiden Himmelskörper, Sonne und Mond, erschaffen. Die Zählung der Tage und Jahre erfolgte nun nach den Umläufen der beiden Himmelskörper.
== Quellen ==
Zeitspanne
Years of the Sun
Edades del Sol
Les Années du Soleil
Anni del Sole
Эпоха Солнца