John Howe wurde am 21. August 1957 in Vancouver, British Columbia, geboren und arbeitet als Buchillustrator. Er ist einer der bedeutendsten Illustratoren von und zu den Werken von J. R. R. Tolkien. So illustrierte Howe neben diversen Tolkien-Kalendern auch die Der-Herr-der-Ringe-Trilogie und Das Silmarillion. Schließlich wurde Howe auch zur Produktion für die Verfilmung der Herr der Ringe-Romane hinzugezogen, an der er als Konzeptzeichner mitwirkte.
Im Jahr 2001 veröffentlichter er sein Buch Myth & Magic – The Art Of John Howe.
In einem Teaser vom 27.07.2019 wurde angekündigt, dass John Howe an der Entstehung der sog. Der-Herr-der-Ringe-Serie von Amazon mitwirken wird.
== Weblinks ==
Webpräsenz des Künstlers (englisch)
John Howe in der deutschsprachigen Wikipedia
Illustrator
John Howe
John Howe