thumb
John Rhys-Davies (* 5. Mai 1944 in Salisbury, Wiltshire, England) ist ein britischer Schauspieler. Er verkörpert Gimli in der Filmtrilogie "Der Herr der Ringe".
Beim Set musste er eine Maske tragen, die ihn ziemlich juckte und er oft nichts anderes tun konnte außer kratzen. Am letzten Drehtag bekam er vom Drehteam die Maske, die ihn so gequält hatte. Sie hatten extra ein Feuer angezündet, damit er sie dort hineinwerfen und vernichten konnte, was er auch tat und sich freute, weil er sie nie wieder tragen musste. Er sagte ganz offen, dass er nie wieder einen Zwerg spielen werde.
== Externe Links ==
John Rhys-Davies bei Wikipedia
Darsteller der Filmtrilogie Der Herr der Ringe
John Rhys-Davies
John Rhys-Davies
John Rhys-Davies
John Rhys-Davies
John Rhys-Davies
Джон Рис-Дэвис