Der Kalender von Imladris, geläufiger Bruchtal, (Original: Calendar of Imladris), auch Rechnung von Bruchtal, bei Krege: Zeitrechnung von Bruchtal, stand allgemein für die Zeitrechnung der Elben in Mittelerde. Das gilt nicht für Valinor.
Er ist wie folgt eingeteilt:
Das Jahr beginnt mit dem Yestare, dem Neujahrstag, der in etwa dem 29. März des Gregorianischen Kalenders entspricht. Eine elbische Woche (Enquië) in Bruchtal (Imladris) zählte sechs Wochentage.
1. Elenya (Sternentag), 2. Anarya (Sonnentag), 3. Isilya (Mondtag), 4. Aldúya (Tag der Bäume), 5. Menelya (Himmelstag), 6. Tárion (Königstag), auch Valarya (Valartag) oder Orodinya (Tag der Götter).
Eine Eigenheit des Kalenders von Imladris ist, dass er sechs Jahreszeiten aufweist. Die erste Jahreszeit ist Tuile (Austreiben, Aufbrechen, Frühling) sie hat 54 Tage, was neun Wochen entspricht. Darauf folgen Laire (Grüne, Gesang, Sommer) mit 72 Tagen und Yávië (Ernte, Fruchtgebung, Frühherbst) mit 54 Tagen. Die drei kalten oder dunklen Jahreszeiten sind Quelle (Schwund, Vergehen) oder Lasse Lanta (Blattfall), 54 Tage, Hríve (Frost, Winter), 72 Tage und Coire (Erwachen), 54 Tage. Zudem gab es bei den Elben ein sogenanntes Yén (Langjahr) was 144 Sonnenjahre (loa „Wachstum“ oder coranar „Sonnenrunde“), 8.766 Wochen (enquier) oder 52.596 Tage (ré oder are) umfasste. Um die Ungenauigkeit des Kalenders an den tatsächlichen Umlauf der Erde um die Sonne anzupassen, wurden die enderi in jedem zwölften Sonnenjahr verdoppelt, was unserem Schaltjahr gleichkommt.
Die Namen der sechs Jahreszeiten liegen in Quenya und Sindarin vor.
Die Woche ist in sechs Tage eingeteilt. Sie wurden enquië genannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang D, Die Kalender
Robert Foster: Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch
Zeitrechnung
Calendar of Imladris
Kalendarz Imladris