Kampf auf dem Gipfel bezeichnet den Kampf zwischen Gandalf und dem Balrog von Moria auf dem Gipfel des Zirakzigil (Celebdil).
Ausgetragen wurde der Kampf vom 23. Januar bis 25. Januar 3019 D.Z.
Als die Gemeinschaft des Ringes die Minen von Moria passierte, schickte Gandalf an der Brücke von Khazad-dûm die Gefährten voraus, denn er hoffte, dort den Balrog aufhalten zu können, der plötzlich aus der Tiefe aufstieg und stellte sich ihm. Bewaffnet mit einem Feuerschwert und einer Feuerpeitsche, nahm der Balrog den Kampf gegen Gandalf auf.
Nach einem kurzen Gefecht auf der Brücke brachte Gandalf diese zum Einsturz und der Balrog stürzte mit einem entsetzlichen Schrei in die Tiefe. Dabei wickelte der Balrog seine Feuerpeitsche um Gandalfs Knie, und Gandalf taumelte, griff vergebens nach dem Stein und stürzte ebenfalls in die Tiefe. Den Gefährten schrie er zu: "Flieht, ihr Narren!" und verschwand in der Tiefe.
Acht Tage lang verfolgte Gandalf den Balrog, denn er wollte dessen üblem Treiben für immer ein Ende machen. Über die Treppe von Khazad-dûm gelangten die Kämpfenden am 23. Januar 3019 D.Z. auf den Gipfel der Silberzinne. Dort konnte Gandalf, am 25. Januar 3019 D.Z., seinen Feind niederwerfen und töten.
Gandalf erzählt: "Dort auf dem Celebdil war ein Fenster im Schnee, und davor lag eine schmale Fläche, ein schwindelnder Horst über den Nebeln der Welt. Die Sonne strahlte dort feurig, aber unten war alles in Wolken gehüllt. Dort sprang er (der Balrog) hinaus und als ich eben hinterdreinkam, ging er von neuem in Flammen auf. [...] Jene die hinaufschauten, glaubten, ein Gewitter tobe auf dem Berg. Donner hörten sie, und Blitze, sagten sie, schlugen auf Celebdil ein und sprangen zurück als züngelnde Flammen. [...] Ein mächtiger Rauch stieg um uns auf, Brodem (gehobener Begriff für üblen Geruch, und/oder ausströhmenden Dunst) und Dampf. Eis fiel wie Regen. Ich warf meinen Feind nieder, und er stürzte von der Höhe und zertrümmerte die Seite des Berges, wo er bei seinem Fall aufschlug. Dann umfing mich Dunkelheit, und ich irrte umher außerhalb von Gedanken und Zeit und ich wanderte auf Wegen, die ich nicht nennen will."
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Fünftes Kapitel: Der Weiße Reiter
Ereignis
Skirmish at Weathertop