Karl Urban, voller Name Karl-Heinz Urban (* 7. Juni 1972 in Wellington) ist ein neuseeländischer Schauspieler.
Urbans Vater, er war deutscher Emigrant, betrieb eine Produktionsstätte für Lederwaren. Urban besuchte die St Mark’s Church School in Wellington, wo er bereits früh sein Talent als Schauspieler zeigte. In Schulaufführungen wirkte er regelmäßig mit. Seine erste Rolle bekam er bereits im Alter von acht Jahren in der neuseeländischen Fernsehserie Pioneer Woman.
In Peter Jacksons Verfilmung von Der Herr der Ringe verkörpert er die Figur des Éomer.
== Externe Links ==
 bei Wikipedia
Urban, Karl
Karl Urban
Karl Urban
Karl Urban
Karl Urban
Карл Урбан