Khamûl war einer der neun Nazgûl und nach dem Hexenkönig von Angmar der ranghöchste von ihnen.
== Beschreibung ==
Er war zu Lebzeiten ein König der Ostlinge.
Sein Hauptsitz war die Festung Dol Guldur im Düsterwald. Er war einer der Nazgûl, die den Einen Ring im Auenland suchten. Khamûl war unter anderem an dem Angriff auf die Hobbits auf der Wetterspitze beteiligt, konnte jedoch, wie auch die anderen Nazgûl, von Aragorn vertrieben werden.
Er führte wahrscheinlich auch die Ostlinge in die Schlacht auf den Pelennor-Feldern und kämpfte am Schwarzen Tor auf seinem Geflügelten Untier. Mit Saurons endgültigem Sturz ging auch Khamûl unter.
== Etymologie ==
Eine belastbare Übersetzung seines Namens gibt es nicht. Khamûl stammt wahrscheinlich aus der Sprache der Ostlinge, oder der Schwarzen Sprache
== Weitere Namen ==
Schatten aus dem Osten
der Schwarze Ostling
== Sonstiges ==
In Nachrichten aus Mittelerde heißt es: "Von Khamûl wird hier gesagt, dass er nach dem Schwarzen Anführer der geschickteste war, um die Gegenwart des Ringes zu spüren, doch er war auch einer, dessen Kraft bei Tageslicht am meisten verwirrt und gemindert wurde."
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde; Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil III Das Dritte Zeitalter, IV Die Jagd nach dem Ring gesamtes Kapitel
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang B
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Drittes Kapitel: Der Schicksalsberg
Person
Ringträger
Khamûl
Khamûl
Khamûl
Khamûl l'Esterling
Khamûl
Khamûl
Кхамул