Die Kiefer von Tavrobel stand im Garten des Hauses der Hundert Kamine auf Tol Eressëa. Hier wohnte Gilfanon von Tavrobel.
Nachdem Melko einen Weg gefunden hatte, aus der Äußeren Leere, in die er verbannt war, zu entkommen, ging er nach Tol Eressëa. Er wollte sein Vernichtungswerk gegen das Gute auf Arda fortsetzen und begann Unfrieden unter den Teleri und Noldor zu stiften. Die Elben wandten sich an die Valar in Valinor und baten um Hilfe, aber diese kam nicht. Lediglich Tulkas sandte heimlich seinen Sohn Telimektar nach Tol Eressëa um Melko unter Kontrolle zu bringen. Zusammen mit Ingil, konnte Telimektar Melko überraschen und verwunden. Melko floh auf die große Kiefer von Tavrobel, die bis zu den Sternen reichte. Von dort floh er in den Himmel und Telimektar und Ingil verfolgten Melko auf dem selben Weg, um ihn am Himmel zu bewachen. Die Valar fällten daraufhin den Baum.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel VI: Die Geschichte von Eriol oder Ælfwine und das Ende der Geschichten
Baum