Kiran Shah (* 28. September 1956 in Nairobi) ist ein kenianischer Film- und Theaterschauspieler sowie Stuntman. Mit einer Größe von 126 cm steht er im Guinness Buch der Rekorde als kleinster Stuntman der Welt.
In Peter Jacksons Hobbit-Trilogie verkörpert Shah den Ork-Schreiber Scribe.
In allen drei Teilen von Der Herr der Ringe war Shah außerdem das Bodydouble von Elijah Wood und Ian Holm, den Darstellern der Hobbits Frodo und Bilbo Beutlin. Durch seine Wendigkeit und sein Geschick war er in vielen Actionsequenzen der Trilogie als Stuntman einsetzbar. In  Eine unerwartete Reise übernahm er diese Funktion erneut für den Darsteller des Bilbo, Martin Freeman.
== Externe Links ==
bei Wikipedia
Darsteller der Filmtrilogie Der Hobbit
Darsteller der Filmtrilogie Der Herr der Ringe
Kiran Shah