Kirinki waren kleine Vögel, die im Binnenland von Númenor vorkamen.
Kirinki waren nicht größer als Zaunkönige. Es wird berichtet, dass sie ein purpurfarbenes Federkleid besaßen. Ihr pfeifendes Stimmchen war so leise, dass das menschliche Ohr es gerade noch vernehmen konnte.
== Etymologie ==
Kirinki ist Quenya. Im Quenya wird ihr Name Cirinci geschrieben und bedeutet Spalterchen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei Das Zweite Zeitalter, I. Eine Beschreibung der Insel Númenor
Helmut W. Pesch: Das Große Elbisch-Buch
Tier
Kirinki
Kirinki
Kirinki
Киринки