Klage um Théoden war ein Lied von Rohan, das über viele Menschenleben lang gesungen wurde.
Übersetzerin: E.-M. von Freymann:
Aus dem dunklen Dunharg im Morgengrauen
Mit seinem Mannen ritt Thengels Sohn,
Erreichte Edoras, die uralten Hallen
Der Mark-Stadthalter, nebelumsponnen,
Goldnes Gebälk in Trauer verhangen.
Abschied nahm er von seinem Volke,
Herd und Thron und geheiligten Stätten,
Wo Freude geherrscht, eh das Licht verlosch.
Aus zog der König, Furcht im Rücken,
Vor sich Geschick. Die Treue trieb ihn;
Was er geschworen, erfüllte er alles.
Aus zog Théoden. Fünf Nächte und Tage
Ritten ostwärts die Eorlinger
Durch Folde und Fenmark und Firienwald,
Sechstausend Speere nach Sunlending,
Mundburg der Mächtige unter Mindolluin,
Seekönigs Stadt im Reich des Südens,
Schicksal trieb sie. Im Dunkel entschwanden sie,
Fanden sie feind- und feuerumzingelt
Ross und Reiter; ferner Hufschlag
Verscholl in der Nacht: So künden's die Lieder.
Übersetzer: Wolfgang Krege:
Vom dunklen Dunharg am Dämmertagsmorgen
Mit Than und Marschall ritt Thengels Sohn.
In Edoras fand er die alte Halle
Der Herren der Mark verhangen im Nebel,
Grau umwandert das goldne Gebälk.
Abschied nahm er von Alt und Jung,
Von Herd und Hof und heiligen Stätten,
Wo er lange gethront in den Tagen des Lichts.
Fort ritt er, Gefahr im Rücken,
Unheil ahnend, seinem Eid getreu.
Fünf Nächte und fünf Tage
Eilten sie ostwärts, die Eorlssöhne,
Durch Folde, Fennmark und Firienwald,
Sechstausend Speere gen Sunlending
Zu Mundburgs Mauern unterm Mindolluin,
Der Seekönigsstadt im südlichen Reich,
Von Feinden belagert, vom Feuer umzüngelt.
Verhängnis drängte sie. Dämmer umhüllte
Ross und Reiter, und ringsum in Stille
Verhallender Hufschlag: so heißt es im Liede.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Drittes Kapitel: Die Heerschau von Rohan
Lied