Kräuterkunde vom Auenland (Original: Herblore of the Shire / bei Krege: Kräuterkunde des Auenlandes) war ein Buch, das Meriadoc Brandybock geschrieben hatte.
In diesem Buch beschäftigt er sich vor allem mit dem bekanntesten Kraut der Hobbits: dem Pfeifenkraut. In einem langen Vorwort zu seinem Buch spürt er dieser Pflanze nach, sowohl was ihre Herkunft als auch den Gebrauch betrifft. Immerhin zählt das Pfeifenkrautrauchen zur Lieblingsbeschäftigung der Hobbits.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Prolog: 2 Über Pfeifenkraut
Fiktives Buch