Kuppel der Sterne (Original: Dome of Stars) bei Krege: Sternenkuppel, war ein Gebäude, möglicherweise ein Turm, im Zentrum von Osgiliath, in dem der Meisterstein, der mächtigste der Palantíri, aufbewahrt wurde. Während des Sippenstreites wurde sie jedoch zerstört, indem die Kuppel in Brand gesteckt in sich zusammenfiel. Der Palantír ging dabei in den Fluten des Anduin verloren.
Weitere Namen:
Turm der Sternenkuppel
Turm des Steins von Osgiliath
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Elftes Kapitel: Der Palantír
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 46; Koordinate: keine
Gebäude
Dome of Stars
Rond Giliath
Kopuła Gwiazd
Звёздный Купол