Kíli war ein Zwerg. Er war der Bruder von Fíli, Sohn von Dís und Neffe von Thorin.
== Beschreibung ==
Er gehörte, wie sein älterer Bruder Fíli, zum Königshaus der Zwerge von Erebor und war auch Thronerbe von Erebor, da Thorin keine Kinder hatte (im Film Smaugs Einöde, ist Fíli der Thronerbe). Kílis Waffe war, für Zwerge eher untypisch, Pfeil und Bogen. Er begleitete Thorin und Co. auf ihrer Reise zum Einsamen Berg.  Nachdem Bilbo Kíli und die anderen Gefährten aus dem Gefängnis der Waldelben befreit hatte, flüchteten sie in Fässern. In Esgaroth angekommen, verweilten sie dort eine Zeit, um dann weiterzuziehen. Kíli fiel in der Schlacht der Fünf Heere, als er den schwer verletzten Thorin beschützen wollte. Er und sein Bruder Fíli waren die jüngsten der Gefährten und immer gemeinsam anzutreffen.
Später, nach der Schlacht, wurde er und sein Bruder Fíli neben ihrem Onkel Thorin unter dem Einsamen Berg begraben.
== Kíli und Tauriel im Film ==
Kíli freundete sich schnell mit Tauriel an, als er sich in der Gefangenschaft der Elben heimlich mit ihr unterhält. Später verliebte er sich sogar in sie, nachdem sie ihn geheilt hatte. Ab da verband die beiden ein tieferes Band. Tauriel versucht Kíli mit aller Macht zu retten, als er gegen die Orks kämpft und eilt ihm zur Hilfe, dennoch stirbt er durch Bolgs Hand. Tauriel versucht ihn zu rächen, was allerdings misslingt. Bolg stirbt daraufhin durch Legolas. Wenig später sieht man wie Tauriel neben Kílis totem Körper kniet und ihn küsst. Die Figur der Tauriel wurde für den Film erfunden. Eine Entsprechung in den Schriften Tolkiens gibt es nicht.
== Sonstiges ==

Im Comic der Hobbit sind Fíli und Kíli Zwillingsbrüder, da sie sich in Statur, Aussehen und Kleidung vollkommen gleichen.
In den Filmen wird Kíli von dem irischen Schauspieler Aidan Turner dargestellt.
== Stammbaum ==
------------------------
|          |           |
Thorin II.   Frerin       Dís
2746 -     2851 -      2760
†2941      †2799    †unbekannt
--------------------
|                  |
Fíli               Kíli
2859 -             2864 -
†2941              †2941
== Quellen ==
 Eine unerwartete Reise
 Smaugs Einöde
Thorin und Co.
Zwerg
Schlacht der Fünf Heere
Person
Mann
Krieger
Fíli and Kíli
Kíli
Kili
[וקילי]
Kíli
Kíli
Kíli
Fíli e Kíli
Кили