Ladros (Sindarin: Tal des Sprühregens) war ein Hochlandgebiet und lag im Nordosten von Dorthonion und nördlich des Aeluin-Sees. Kurze Zeit war es der Wohnsitz des Hauses Beor, ging aber dann in der Dagor Bragollach (Schlacht des Jähen Feuers) an Morgoth verloren.
Das Gebiet von Ladros war ursprünglich ein Lehen von Finrod Felagund. Finrod hatte später dieses Land Boromir und seinem Haus Beor zugeteilt, weil er und die Mitglieder seines Hauses stets loyal zu ihm standen. Boromir wurde so der 1. Fürst von Ladros. Aus dem Haus Beor gingen drei Fürsten von Ladros hervor:
Boromir, 1. Fürst
Bregor, sein Sohn, 2. Fürst
Bregolas, 3. Fürst
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion: Kapitel XVII: Von den ersten Menschen im Westen
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 15,24; Koordinate: J-25
Land
Region
Ladros
Ladros
Ladros
Ладрос