Lagduf war ein Ork und lebte im späten Dritten Zeitalter (gestorben 3019 D.Z.).
Er diente unter Schagrat in der Garnison des Turms von Cirith Ungol. Während des Ringkrieges kam es zu einem Aufruhr im Turm mit anderen Orks aus Minas Morgul unter der Führung von Gorbag. Es ging um Frodo Beutlins Mithril-Harnisch. Bei diesem Scharmützel wurden fast alle Orks und Uruk-hai getötet. Lagduf wurde getötet, als er mit seinem Freund Muzgasch aus dem Turm fliehen wollte. Lagdufs Hauptmann Schagrat überlebte und brachte Frodos Mithril-Harnisch zu Saurons Mund, gesichert ist das aber nicht.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch),
Sechstes Buch, Erstes Kapitel: Der Turm von Cirith Ungol
Ork
Lagduf
Lagduf
Lagduf
Lagduf
Лагдуф