Die Laiquendi waren eine der Elbengruppen von Beleriand.
Der Begriff Laiquendi umfasst jenen Teil der Nandor, die mit Denethor nach Beleriand kamen und danach in Ossiriand lebten.
Nach Denethors Tod, in der Ersten Schlacht von Beleriand, wählten sie nie wieder einen König oder Anführer, sondern lebten verstreut und meist unbemerkt in den Wäldern. Ihnen selbst entging wenig, denn sie waren hervorragende Fährtenleser. Zwar trugen die Laiquendi zumeist Pfeil und Bogen mit sich, die sie auch trefflich zu verwenden wussten, mussten sich aber selten Angriffen von Orks oder anderen von Melkors Kreaturen erwehren, da Ulmos Macht im Gelion sie weitestgehend schützte.
Im gesamten Ersten Zeitalter griffen die Laiquendi nur einmal in ein Schlachtgeschehen ein, als die Zwerge von Nogrod Doriath geplündert hatten und vernichtet wurden.
=== Etymologie ===
Laiquendi ist Sindarin und bedeutet Grünelben. Die Laiquendi nannten sich selbst Leikvir: Grüne Schar
== Quellen ==
Eldar
Beleriand
Laiquendi
Elfos Verdes
Laiquendi
Elfi Verdi
Лаиквенди
Laiquendi