Lammoth war ein Ödland im Westen von Beleriand, zwischen den Ered Lómin im Westen, dem Meer im Osten und Drengist im Süden. Nach ihrer Flucht aus Aman kämpften hier Melkor und Ungoliant um den Besitz der gestohlenen Silmarili, wobei Melkor einen schrecklichen Schrei ausstieß, der die Balrogs in den Tiefen des zerstörten Angbands aufweckte. Sie kamen Melkor zur Hilfe und vertrieben Ungoliant. Der Hall dieses Schreis blieb im Land bestehen, und ein jedes laute Geräusch ließ ihn erneut erschallen. Recht bald darauf, als die Noldor unter Führung von Feanor zurückkehrten, landeten sie in diesen Landen, genauer gesagt in Losgar, im Süden.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel IX:Von der Verbannung der Noldor
Kapitel XIII: Von der Rückkehr der Noldor
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite 14; Koordinate: I-21
Region
Lammoth
Lammoth
Lammoth
Lammoth
Ламмот