Landbüttelhaus (Original: Shirriff-House) auch Büttelhaus, bei Krege Landbüttel-Kaserne bzw. Büttel-Kaserne, war eines der vielen Gebäude, die während der Schreckensherrschaft von Lotho Sackheim-Beutlin und Saruman (auch Scharrer genannt) im Auenland erbaut wurden. Sie dienten zur Unterbringung der erweiterten Wache.
Das Landbüttelhaus, am Westrand von Froschmoorstetten gelegen, war ein hässlicher einstöckiger Ziegelbau mit schmalen Fenstern.
Dieses und alle anderen Gebäude, die Lotho hatte bauen lassen, wurden im Jahr 3019 D.Z., nach der Herrschaft Lothos und dem Tod Sarumans, zerstört. Die Backsteine wurden zur Ausbesserung der Hobbit-Höhlen (Smials) verwendet.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch,
Achtes Kapitel: Die Befreiung des Auenlandes
Neuntes Kapitel: Die Grauen Anfurten
Gebäude
Auenland