Lange Liste waren Merkverse, in denen die Ents jegliche Art von Lebewesen auflisteten.
Als Baumbart den Hobbits Meriadoc Brandybock und Peregrin Tuk begegnete erwähnte er diese Liste: "[...] Ich kann euch nicht unterbringen. Ihr scheint nicht auf der alten Liste zu stehen, die ich gelernt habe, als ich jung war." Dann überlegte er und zitierte:
Lerne die Namen der lebenden Wesen!
Erst nenne die vier, die freien Völker:
Die ältesten aller, die Elbenkinder;
Zwerg, der Schatzgräber, hausend im Dunkel;
Ent, der Erdspross, alt wie die Berge;
Mensch, der sterbliche, Herr der Pferde.
Hm, hm, hm.
Biber Baumeister, Rehbock Springer,
Bär sucht Honig, Eber will kämpfen;
Hund ist hungrig, Hase ist furchtsam...
Hm, hm.
Adler in Lüften, Rind auf der Weide,
Hirsch der Geweihfürst; Habicht der Schnellste;
Schwan ist am weißesten, Schlange am kältesten...
Dann wusste Baumbart nicht weiter und Merry beklagte sich: "Wir werden offenbar in den alten Listen immer ausgelassen [...]" Pippin schlug vor, eine neue Zeile zu machen: "Hobbits, die Halblinge, Erdlochbewohner"
Baumbart dichtete später noch einen Vers dazu:
Ents, die Erdsprosse, alt wie die Berge,
Weithin wandernde Wassertrinker,
Und hungrig wie Jäger die Hobbitkinder,
Das lachende Völkchen, die kleinen Leute.
== Sonstiges ==
Robert Foster schreibt zu der Liste: Da die Ents die Beschreibungen vermutlich nicht gar so kurz gehalten hätten, ist die Liste möglicherweise elbischen Ursprungs.
== Einzelnachweis ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Zwei Türme (Buch)
Drittes Buch,Viertes Kapitel: Baumbart
Zehntes Kapitel: Sarumans Stimme
Kultur
The Long List of the Ents
Poesia di Barbalbero