Der Lange See (Original: Long Lake) war ein See in Mittelerde, östlich vom Düsterwald und nahe dem Erebor. Größtenteils wurde das ovale Gewässer von dem Waldfluss gespeist, wenngleich auch der beim Einsamen Berg entspringende Celduin hindurch floss; dieser floss jedoch weitestgehend über einen Wasserfall weiter nach Süden. In den See war die Stadt Esgaroth, die Seestadt, gebaut.
Es war im Jahr 2941 D.Z. als Smaug, der Drache der den Erebor heingesucht und die Zwerge vertrieben hatte, in den See fiel. Thorin & Co. hatten ihn aus dem Erebor vertrieben und  Bard I. hatte das Tier, nachdem es Esgaroth verwüstete, mit einem Schwarzen Pfeil getötet. Wenn das Wasser klar war, konnte man den toten Drachen am Grund des Sees erkennen. Nach den Juwelen die den Kadaver bedeckten, traute  sich aber niemand zu tauchen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit; Übersetzer: Wolfgang Krege
Kapitel X: Ein begeisterter Empfang
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 76,109; Koordinate: J-37
Der Hobbit: Smaugs Einöde (Film)
See
Long Lake
Lago Largo
Lago Lungo
Lange Meer
Долгое озеро