Langer Frieden auch das Goldene Zeitalter der Noldor in Beleriand genannt.
Eines Tages, im Zweiten Zeitalter, stieg ein Drache, jung und noch nicht ausgewachsen, aus den Toren von Angband. Es war Glaurung, der erste der Urulóki, der Feuerdrachen des Nordens. Obwohl erst zur Hälfte ausgewachsen, verursachte er unter den Elben Entsetzen und Angst, und sie flohen vor ihm in die Ered Wethrin und nach Dorthonion. Glaurung verwüstete die Felder von Ard-galen. Fingon, Prinz von Hithlum, zog nun aus, um diesen Frevel zu rächen. Mit berittenen Bogenschützen griff er Glaurung an und vertrieb ihn. Glaurung floh nach Angband zurück und kam viele Jahre nicht mehr hervor. Das geschah um das Jahr 260 E.Z.  Die Noldor waren froh, doch nur wenige von ihnen erkannten, welche Gefahr da heranwuchs.
Morgoth war zornig über die Eigenwilligkeit Glaurungs und nach dieser Niederlage gab es den Langen Frieden, der fast zweihundert Jahre dauern sollte, denn Morgoth zog sich vollkommen zurück. Lediglich kleinere Scharmützel gab es an den Grenzen. In dieser Zeit des Friedens blühte ganz Beleriand auf und wurde ein reiches Land. Man baute Paläste und Türme, und viele schöne Dinge wurden geschaffen in jenen Tagen des Friedens. Gedichte und Geschichten und Bücher von Wissenschaft wurden geschrieben. Noldor und Sindar schmolzen in vielen Teilen des Landes zu einem Volk zusammen.
Lange Zeit hatte Morgoth in der Stille seine Armeen aufgrüstet und sein Hass wuchs mehr und mehr. Im Jahr 455 E.Z. kam er nun aus seinem Versteck, schlimmer und grausamer als je zuvor. Große Ströme von Feuer schickte er nach Beleriand und vor dem Feuer ging Glaurung, nun erwachsen und der Goldene genannt, einher.
Der Lange Frieden fand sein jähes Ende und Beleriand wurde geschlagen und ging unter.
==Quellen==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel XIII: Von der Rückkehr der Noldor
Kapitel XVIII: Vom Verderben Beleriands und von Fingolfins Ende
Ereignis