Langgrundblatt (Original: Longbottom Leaf) war eine Sorte von Pfeifenkraut und wurde im Dorf Langgrund im Südviertel des Auenlandes angebaut. Tobold Hornbläser war es, der das erste Pfeifenkraut anbaute und somit war diese Sorte wohl die älteste je angebaute. Seine Familie setzte den Anbau und Handel fort.
Merry und Pippin fanden nach der Zerstörung Isengarts einige Fässer Langgrundblatt in Sarumans Vorratskeller. Auf den Fässern war der Name der Hornbläsers mit dem Datum 1417 Auenlandzeitrechnung (A.Z.) eingebrannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Prolog, Unterkapitel 2: Über Pfeifenkraut
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Kapitel Neun: Treibgut und Beute
Pflanze
Auenland