Langhöhlen (Original: Longholes), bei Krege: Langhöhl, war der Name einer Hobbitfamilie, die vorwiegend in Bree lebte.
Im Gegensatz zu den Menschen in Bree, die gerne botanische Namen trugen und die für Hobbits aus dem Auenland merkwürdig klangen, liebten die Hobbits von Bree natürliche Namen, wie eben Langhöhlen.
Ob die Langhöhlens auch im Auenland lebten, ist nicht gesichert, aber durchaus möglich.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Neuntes Kapitel: Im Gasthaus Zum Tänzelnden Pony
Hobbit-Familie