Lanthir Lammath (Sindarin: "Wasserfall der widerhallenden Stimmen") ist ein Wasserfall in Ossiriand  auf der Insel Tol Galen, neben dem Haus von Dior, dem Sohn von Lúthien und Beren.
Der Name von Diors Tochter Elwing, ist eng mit diesem Wasserfall verbunden. Dior benannte seine Tochter nach dem Sternenschimmer der in der Gischt des Wasserfalls, in der Nacht ihrer Geburt, zu sehen war. Elwing bedeutet übersetzt Sternengischt. 
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien, Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege, 2012
Quenta Silmarillion: Kapitel XXIV: Von Earendils Fahrt und dem Krieg des Zorns
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 13; Koordinate: M-27
Lanthir Lamath
Lanthir Lamath
Beleriand
Gewässer