Laurinquë (Quenya: Goldreich) war ein gelb blühender Baum und wuchs in Hyarrostar, im Südosten von Númenor.
Seine schönen Blüten erfreuten die Menschen, denn er hatte sonst keinen Nutzen. Sie gaben ihm seinen Namen wegen seiner gelben, lang herabhängenden Blütenbüschel. Einige Leute, die durch die Eldar von Laurelin, dem Goldenen Baum Valinors, gehört hatten, glaubten, dass der Laurinquë von diesem großen Baum abstamme und als Samen von den Eldar hierhergebracht worden war; doch dem war nicht so.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei Das Zweite Zeitalter, Kapitel: I. Eine Beschreibung der Insel Númenor
Baum
Númenor
Laurinquë
Laurinquë
Лауринквэ
Лаурінкве