Laurelin war der jüngere der Zwei Bäume von Valinor und wurde von Yavanna und Nienna auf dem Hügel von Ezellohar erschaffen.
Von Arien behütet, waren seine immergrünen Blätter in der Farbe heller als die von Telperion. Seine Blätter waren außerdem golden umrandet, woher auch ein Teil seines Lichtes stammte. Seine besonders hellen Blüten, die einen warmen Gelbton hatten, führten goldenen Tau, der wie Regen niederging und von Varda gesammelt wurde.
Nachdem Melkor und Ungoliant ihn und seinen Bruder vernichtet hatten, brachte Laurelin noch eine letzte feurige Frucht hervor. Dieses goldene Feuer wurde in einem von Aulë hergestellten Gefäß verwahrt und später entstand die Sonne. Danach starb der Goldene Baum endgültig und das Licht, das tausende Jahre lang Valinor erhellt hatte, erlosch.
Andere Namen Laurelins, wobei der Begriff Gold nicht das Metall sondern die Farbe meint:
Culúrien, Goldenlied, die Übersetzung seines Quenyanamens
Galadlóriel, im Manuskript des Quenta Silmarillion der Sindarinname Laurelins
In einer Fußnote auf der gleichen Seite werden noch folgende Sindarinnamen angegeben:
Glewellin, Lied von Gold
Lasgalen, grünes Blatt
Melthinorn, Baum des Goldes
Der Valarinname für Laurelin war Tulukhedelgorûs
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel: I Vom Anbeginn der Tage
Kapitel: VIII Von der Verdunkelung Valinors
Kapitel: XV Von den Noldor in Beleriand
Baum
Laurelin
Laurelin
Лаурелин