Lebennin (Sindarin: Fünf Flüsse) war ein Gebiet mit mildem Klima in Gondor. Es wurde von den fünf Flüssen Gilrain, Serni, Celos, Sirith und Erui durchzogen. Linhir lag ebenfalls in diesem Gebiet, wie auch der große Hafen Pelargir.
Die Einwohner waren eine Mischung aus Dúnadan- und geringerem Blut und wurden als klein, gedrungen und von eher dunkler Hautfarbe beschrieben.
Lebennin wird als eines der Getreuen Lehen Gondors beschrieben. Aufgrund des milden Klimas war das Land außerordentlich fruchtbar und wurde auch als Land der Wiesen und Blumen bezeichnet. Blumenpflanzen wie Lilien, Mallos und Alfirin gediehen hier.
== Lied von Lebennin ==
Silbern strömen die Wasser von Celos nach Erui
In den Gründen Lebennins!
Hoch wächst dorten das Gras. Der Wind weht von der See,
Wiegt die weißen Lilien,
Läutet die goldenen Glocken von Mallos und Alfirin
In den grünen Gründen Lebennins.
Der Wind weht von der See! (Übersetzerin: E.-M. von Freymann)
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch,
Erstes Kapitel: Minas Tirith
Viertes Kapitel: Die Belagerung von Gondor
Sechtes Kapitel: Die Schlacht auf den Pelennor-Feldern
Neuntes Kapitel: Die letzte Beratung
Sechtes Buch,
Fünftes Kapitel: Der Truchsess und der König
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A: 4. Gondor und die Erben von Anárion
Anhang B: Die Aufzählung der Jahre (Zeittafel der Westlande)
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 89; Koordinate: R-36
Robert Foster, Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch, 2013
Region
Lebennin
Lebennin
Lebennin
Lebennin
Lebennin
Лебеннин