Legolas, genannt Grünblatt war ein Elb aus Gondolin.
Legolas gehörte dem Haus des Baumes an. Es wird berichtet, dass er in der Nacht sehen und sich bei Tag und bei Nacht in der Ebene von Tumladin (Tumladen) zurechtfinden konnte. Er führte einen Teil der Flüchtenden aus Gondolin an, die den Fall der Stadt, im Jahr 510 Erstes Zeitalter (E.Z.), überlebt hatten. Durch die Ebene von Tumladin ging ihr Weg, um dann den Cristhorn (Cirith Thoronath) zu überqueren. Legolas ging dem Flüchtlingsstrom über den gefährlichen Pass voran, weil, wie es heißt, Legolas in der Dunkelheit schärfer und weiter sehen konnte als eine Katze.
Nachdem alle in Sicherheit waren, ging Legolas nach Tol Eressëa und blieb dort. Er wurde von da an Laiqalassë genannt.
== Sonstiges ==
Legolas Grünblatt ist NICHT identisch mit dem Legolas des Dritten Zeitalters.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel III: Der Fall von Gondolin
Elb aus Gondolin
Person
Noldor
Mann
Legolas (elf of Gondolin)
Legolas (Gondolin)
Legolas di Gondolin