LEGO Der Herr der Ringe ist ein Videospiel für 3DS, DS, Wii, PC, PS 4, PS Vita und XBOX 360. Entwickler waren TT Games und LEGO, vertrieben wird es von WB Games. Es wurde von USK ab 12 freigegeben.
== Offizielle Beschreibung ==
Basierend auf der „Der Herr der Ringe“-Filmtrilogie erzählt LEGO Der Herr der Ringe die Originalgeschichten aus Der Herr der Ringe: Die Gefährten, Der Herr der Ringe: Die zwei Türme und Der Herr der Ringe: Die Rückkehr des Königs und entführt die Spieler auf eine epische Abenteuerreise mit drolligem Lego-Humor und typischer Lego-Kreativität.
Betraut mit der gefährlichen Aufgabe, einen uralten magischen Ring zu zerstören, der das Gute bedroht, muss Frodo sein friedliches Zuhause verlassen. Doch der Ring will erst einmal gefunden werden, und der Weg zum Schicksalsberg – der einzige Ort, wo der Ring zerstört werden kann – ist gefährlich und mit Orks und noch übleren Bestien gespickt.
Um Frodo zu helfen, wird ein Bündnis geschmiedet – Aragorn II. der Waldläufer, Gandalf der Magier, Legolas der Elb, Gimli der Zwerg, Boromir der Kämpfer aus Gondor und Frodos Hobbit-Freunde Sam, Merry und Pippin. Die Spieler erleben die Herr-der-Ringe-Saga im Lego-Stil, erforschen Wunder, lösen zeitlose Rätsel und machen auf ihrer Jagd nach dem Einen Ring schier endlosen Feindesscharen den Garaus.
=== Features ===
Erlebe die Saga im Lego-Stil und hilf Frodo, den Ring zu zerstören.
Schließe dich dem Bündnis an und entdecke mehr als 80 Charaktere.
Erkunde die offene Welt von Mittelerde.
Bekämpfe furchterregende Kreaturen wie Uruk-hai, Balrogs, den Hexenkönig und andere schreckliche Gegner.
Rüste deinen Charakter mit magischen Gegenständen aus oder schmiede mit Lego-Mithril neue Gegenstände.
Erlebe, wie die "Lego Herr der Ringe" Helden zum Leben erwachen und Film-Zitate zum Besten geben.
== Levels ==
Das Spiel hat 20 Levels zzgl. eines Bonuslevels, das in der offenen Welt verborgen ist. In jedem Level muss man eine bestimmte Anzahl an Münzen (Studs) sammeln, um "Wahrer Abenteuerer" zu werden, 10 Minikits in Form von Schatztruhen finden und sowohl einen Entwurf für einen Mithril-Gegenstand als auch 3 Schatz-Gegenstände aufspüren. Da dies mit den Story-Charakteren nicht möglich ist, kann man die Levels danach noch einmal im Freien Spiel durchspielen, um alles zu sammeln.
=== Die Gefährten ===
Prolog - Als Elrond und Isildur besiegt man zunächst Sauron, um sich dann durch den Schicksalsberg zu kämpfen.
Der schwarze Reiter - Man spielt zuerst als Frodo, Sam, Merry und Pippin, die von einem Nazgûl verfolgt werden, bekämpft den als Gandalf Saruman und kehrt nach Ende dieses Kampfes wieder zur Flucht vor dem Nazgûl zurück (Bei 2 Spielern findet der Kampf mit Saruman und der 2. Teil der Nazgûl-Verfolgung parallel statt.)
Die Wetterspitze - Nachdem man als Sam, Merry und Pippin etwas Essen zubereitet hat, müssen alle Hobbits zusammen den Gipfel der Wetterspitze erklimmen. Dort komm Aragorn dazu und der Kampf gegen die 7 Reiter findet statt.
Der Pass von Caradhras - Während des gesamten Levels sind alle Gefährten spielbar. Zu erst versucht man, den Pass zu bezwingen, als das scheitert, öffnet man das Tor der Minen von Moria und besiegt am Ende des Levels den Wächter im Wasser.
Die Minen von Moria - Man startet mit den Gefährten, die zunächst Merry aus dem Brunnen retten und dann den Höhlentroll besiegen müssen. Danach beginnt die Flucht durch die Minen, wobei beim Erscheinen des Balrogs Gandalf aus der Truppe austritt. Man spielt dann zunächst seinen Kampf mit dem Balrog und hilft dann den Gefährten, aus den Minen zu entkommen (Bei 2 Spielern finden der Kampf mit dem Balrog und die Flucht aus den Minen parallel statt)
Amon Hen - Zuerst entkommt man als Frodo dem den Ring suchenden Boromir, verteidigt sich dann als Aragorn, Gimli und Legolas gegen die Uruks und besiegt zuletzt Lurtz. (Bei 2 Spielern finden die Flucht Frodos und die Verteidigung gegen die Uruks parallel statt.)
=== Die zwei Türme ===
Gollums Zähmung - Man besiegt zuerst als Gandalf den Balrog entgültig und sammelt dann als Frodo und Sam Fische, um Gollum zu zähmen. (Bei 2 Spielern findet beides parallel statt.)
Die Totensümpfe - Der Spieler kontrolliert Sam und Frodo, die von Gollum durch die Totensümpfe geführt und dabei von einem Nazgul attackiert werden. Danach schlüpft man in die Gestalt von Faramir und seinen Männern um die Olifanten zu besiegen.
Auf der Fährte der Hobbits - Aragorn, Legolas und Gimli finden heraus, dass die Hobbits in den Wald geflohen sind. Dann spielt man das Treffen von Pippin und Merry mit Baumbart
Angriff der Warge - Als Erstes befreit man mit Aragorn, Legolas, Gimli und Gandalf König Théoden vor dem Einfluss Saurons, besiegt Grima Schlangenzunge und reitet dann Richtung Helms Klamm, wird unterwegs jedoch von Wargen angegriffen, die besiegt werden müssen.
Helms Klamm - Es wird als Aragorn, Legolas und Gimli die Schlacht von Helms Klamm durchgespielt, dann reitet man als Aragorn und Theoden der Unterstützung entgegen.
Osgiliath - Frodo, Sam und Gollum werden von einem Nazgul attackiert, den man mithilfe von Faramir, der ebenfalls spielbar ist, besiegt. Danach spielt man als Pippin und Merry, die mit den Ents Isengart erobern.
=== Die Rückkehr des Königs ===
Die geheime Treppe - Man besteigt als Frodo, Sam und Gollum die verborgene Treppe, wobei Sam im lauf des Levels von Frodo weggeschickt wird. Danch spielt man Frodo und Gollum in der Höhle von Kankra.
Cirith Ungol - Zu Beginn des Levels besiegt man als Sam und Shagrat Kankra, dann werden die beiden Hobbits in den Turm Cirith Ungol gebracht, aus dem sie entkommen müssen.
Die Pfade der Toten: Als Aragorn, Gimli und Legolas muss man die Pfade der Toten durchqueren und am Ende des Levels den König der Toten besiegen.
Die Schlacht auf den Plennor Feldern - Das Level beginnt mit einem Bosskampf: Man muss als Eowyn und Pippin den Hexenkönig besiegen. Nachdem man das geschafft hat, muss man als Aragorn, Gimli und Legolas mehrere Olifanten zu Fall bringen.
Das Schwarze Tor - Aragorn, Legolas, Gimli, Gandalf, Pippin und Merry werden durch die Schlacht am Schwarzen Tor gesteuert.
Der Schicksalsberg - Erst besteigt man als Frodo und Sam den Schicksalsberg, dann findet der finale Kampf mit Gollum statt.
=== Bonus ===
Das Bonuslevel ist in der offenen Welt im Bruchtal versteckt. Um es zu beenden, muss man 1.000.000 Studs sammeln.
Mittelerde - Man führt Sauron und Saurons Mund durch ein Miniatur-Mittelerde und zerstört alles, das man trifft um die benötigten 1.000.000 Münzen zu erhalten.
== Gameplay ==
=== Fähigkeiten ===
Kleine Charaktere (Hobbits, Zwerge ...) sind in der Lage kleine Luken zu benutzen, um an andere Orte zu gelangen.
Mit einer Axt bewaffnete Charaktere (z. B. Gimli) können rissige Platten zerstören.
Große Charaktere (Menschen, Elben...) können kleinere hochheben und werfen.
Starke Charaktere (Orks, Uruks ...) können orangene Griffe benutzen.
Charaktere mit Bogen (z.B. Legolas) könne Zielscheiben abschießen und Einschußlöcher füllen.
Elbische Charaktere können besonders hoch springen.
Mit einer Mitrhilklinge bewaffnete Charaktere (z. B. Isildur) können rot-schwarze Lego-Gebilde zerstören.
Zauberer (z.B. Gandalf) können magische Legosteine bewegen und Schutzschilde erschaffen.
Mit leuchtenden Gegenständen bewaffnete Charaktere können dunkle Gebiete erhellen.
Mit einem Elbenseil bewaffnete Charaktere können goldene Haken benutzen.
Mit einer Angel bewaffnete Charaktere (und Gollum) können an Angelstegen fischen.
Mit einer Kelle bewaffnete Charaktere können graben und pflanzen
Mit einer Zauberkiste bewaffnete Charaktere können Feuer entzünden
Mit einem Elbenumhang ausgestattete Charaktere können sich tarnen und sind so für andere unsichtbar.
Mit einem Eimer ausgestattete Charaktere könne Wasser aufnehmen um Feuer zu löschen
Gollum kann klettern.
Der Berserker kann silbern schimmernde Lego-Objekte zerstören.
=== Charaktere ===
==== Story-Charaktere (in Reihenfolge des Auftretens) ====
Elendil
Isildur
Frodo
Sam
Frodo (Auenland)
Merry
Pippin
Aragorn
Arwen Abendstern (Waldläuferin)
Gandalf der Graue
Gimli
Legolas
Boromir
Faramir
Madril
Gandalf der Weiße
König Theoden (Rüstung)
Gollum
Frodo (Ork-Verkleidung)
Sam (Ork-Verkleidung)
Shagrat
König Theoden
Eowyn (Dwernhelm)
Merry (Knappe von Rohan)
Aragorn (Gondorische Rüstung)
Pippin (Rohanische Rüstung)
Frodo (erschöpft)
Sam (erschöpft)
Sauron
Saurons Mund
==== Freischaltbare Charaktere ====
Elrond (Zweites Zeitalter)
Gil-galad
Bilbo Beutlin
Tom Bombadil
Rosie
Ringgeist
Ringgeist (Ringsicht)
Elrond (Drittes Zeitalter)
Glóin
Moria-Ork
Uruk-hai
Lurtz
Galadriel
Celeborn
Gondorischer Waldläufer
Ostling
Grischnákh
Radagast der Braune
König Theoden (Verflucht)
Eowyn
Hama
Gamling
Grima Schlangenzunge
Haldir
Lothlórien-Elb
Berserker
Éomer
Gondorischer Soldat
Saruman der Weiße
Mordor-Ork
König der Toten
Soldat der Untoten
Soldat von Rohan
Hexenkönig
Denethor
Gothmog
Korsar
Haradim
Boromir (Heerführer)
Bilbo Beutlin (alt)
Schmied
==== DLC-Charaktere ====
Prinz Imrahil
Sauron (Zweites Zeitalter)
Sméagol (Hobbit)
Beregond
Théodred
Mini-Balrog
Glorfindel
Bauer Maggot
Wirt Gerstenmann Butterblume
==== Nicht spielbare Charaktere ====
Arwen Abendstern (Grünes Kleid)
Arwen Abendstern (Gelbes Kleid)
Bilbo Beutlin (Bruchtal-Kleidung)
Bilbo Beutlin (jung)
Boromir (Geist)
Kapitän der Toten
Círdan
Zivil-Soldat
Korsar 1
Korsar 2
Totensümpfe-Elb
Guritz
Elb-Soldat (Zweites Zeitalter)
Hexenkönig (Ringsicht)
Sauron (groß)
Höhlentroll
Olog-hai
Peter Jackson
== Unterschiede zu Filmen und Büchern ==
=== Die Gefährten ===
Nachdem Sauron in der Schlacht des letzten Bündnisses Elendil wegschlägt, fängt er an zu kichern.
Gandalfs Ankunft im Auenland wird übersprungen
Bilbos Geburtstag wird übersprungen, der Festplatz ist aber in der Openworld zu finden.
Die Schrift auf dem Ring wird dadurch sichtbar, dass Frodo ihn in eine Tasse mit einem heißen Getränk fallen lässt und nicht ins Kaminfeuer
Sam erscheint aus dem Kamin statt durchs Fenster
Harry Goatleaf erscheint nicht.
Die Morgulklinge ist genauso groß wie ein Schwert.
Als Frodo von einer Morgulklinge erstochen wird, tragen Merry und Pippin Krankenhausmasken und targen ein Erste-Hilfe-Set.
Das Feuer, das Aragorn vor die Ringeister wirft, wird von einem von ihnen mit einem Feuerlöscher gelöscht.
Die Hobbits haben weniger Angst vor den Ringeistern als im Film.
Als Arwen auftaucht versucht Aragorn, cool zu wirken.
Arwen gibt Aragorn nicht den Abendstern-Anhänger
Alle Mitglieder des Rats von Elrond außer den Gefährten fehlen.
Lurtz wird in einer Waschmaschine erschaffen.
Als Lurtz befohlen wird, die Hobbits lebend zu Saruman zu bringen, wirkt dieser enttäuscht. Als Saruman im daraufhin mitteilt, er könne die übrigen töten, hebt er seinen Arm und ruf "Saruman!"
Lurtz Privataudienz mit Saruman wird übersprungen.
Aragorn nutzt in Moria keinen Bogen.
Aragorn wirkt verägert, wenn Boromir sagt: "Sie haben einen Höhlentroll!"
Bei seinem ersten Auftritt brüllt der Balrog nicht, sondern rülpst.
Gandalf verliert seinen Hut erst, als der Balrog in herunterrülpst. Im Film verlor er ihn bereits bei Balins Grab
Frodos Mitrhil-Hemd leuchtet so grell, dass Gimli, Merry und Pippin Sonnenbrillen anlegen müssen.
Celeborn wird von Galadriel wie ein Sklave behandelt.
Fast die komplette Lothlorien-Szne wird übersorungen.
Frodos und Galadriels Diskussion wird übersprungen.
Im Spiel erhält nur Frodo einen Elbenmantel, im Spiel alle Gefährten (außer Gandalf, der nicht dabei war)
Frodos Elbenmantel wirkt indentisch mit seinem normalen.
Zu Beginn bekämpfen nur Merry, Pippin und Boromir Lurtz, wobei Boromir bei jedem Treffer langsamer wird.
Boromir wird von Lurtz mit einem Pfeil, einem Besen, einer Banane und fast mit einem Huhn abgeschossen, bevor er stirbt und kämpft währenddessen weiter. Dies war notwendig, um die Szene Ko-op fähig zu machen.
Aragorn schlägt Lurtz nicht die Arme ab.
Nachdem Aragorn Lurtz den Kopf abschlägt, landet dieser verkehrtherum wieder auf seinem Körper.
Das Boot, in dem Boromir liegt, bleibt am Rand der Fälle stecken, weshalb Gimli einen Stein dagegenwirft. Das Boot fällt herunter und schlägt dabei gegen zahlreiche Felsen, wobei Flipper-Geräusche zu hören sind.
Als Frodo und Sam davonrudern, sieht man Gollum von hinten auf einem Baumstumpf ins Bild treiben.
=== Die zwei Türme ===
Coming soon
=== Die Rückkehr des Königs ===
Coming soon
== Tiriva ==
Dies ist das zweite LEGO-Spiel mit Openworld und sprechenden Charakteren, nach LEGO Batman 2.
Anders als auf den Teaserpostern tragen die Hobbits im Spiel keine Schuhe.
Es gibt eine Special Edition, der eine exklusive Elrond Minifigur beiliegt.
Videospiel