Legolin war der dritte der sechs Nebenflüsse des Gelion von Ossiriand.
Er entsprang in den Ered Luin, floss dann westwärts und mündete in den Gelion. Der Legolin wird als schneller und wilder Fluss beschrieben, weil er steil von den Bergen herabfiel.
Die weiteren Nebenflüsse des Gelion:
Ascar, der erste und nödlichste Nebenfluss, später Rathlóriel
Thalos, der zweite Nebenfluss
Brilthor, der vierte Nebenfluss
Duilwen, der fünfte Nebenfluss
Adurant, der sechste und südlichste Nebenfluss
== Etymologie ==
Legolin ist Sindarin und bedeutet Grün-Gesang
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel: XIV: Von Beleriand und seinen Reichen
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 13; Koordinate: L-26
Fluss
Beleriand
Legolin
Legolin
Legolin
Legolin
Леголин