Leithian-Lied ist ein Bericht von der Liebe und den Abenteuern von Lúthien und Beren.
== Geschichte ==
Es war an einem Herbstabend, als Felagund (Finrod) und Beren mit ihren Gefährten von Nargothrond aufbrachen. Am Narog entlang gingen sie bis zu seiner Quelle in den Fällen von Ivrin. Am Fuß des Ephel Dúath (Schattengebirge) trafen sie auf eine Orkschar, die sie allesamt in ihrem Nachtlager erschlugen. Sie nahmen ihnen die Waffen und Kleider ab und durch die Künste Felagunds wurden ihre Gesichter und Gestalten verwandelt, sodass sie aussahen wie Orks. So verkleidet zogen sie weiter nach Norden und kamen gut voran. Sie wagten sich in den West-Pass der zwischen den Ered Wethrin und Taur-nu-Fuin (Dorthonion) lag. Sauron, der in seinem Turm war entdeckte sie und wunderte sich, denn niemand kam, wie es Pflicht gewesen wäre, um ihm zu berichten, was die Gruppe dort zu tun gedachte. Sauron ließ sie anhalten und zu sich bringen.
So kam es zu dem berühmten Wettgesang zwischen Sauron und Felagund. Felagund kannte sich in Zauberliedern gut aus, denn er hatte große Macht, doch Sauron konnte er nicht bezwingen. Im Leithian-Lied heißt es:
Ein Lied sang er von Hexenkraft,
Das aufschließt, durchdringt, Einblick schafft,
Verrät, enthüllt, begünstigt, droht.
Doch plötzlich Felagund in der Not
Mit Sang sich wehrte, Halt gebot,
Singend zum Trotz dem Zauberwerke,
von Wissenswahrung, Turmesstärke,
Umgangen Trug und Hinterhalt,
Vom Tausch und Wechsel der Gestalt,
Von Freiheit, Flucht, getreuem Sinn:
Die Kette bricht, die Kerker sinken hin.
Hin wogt und her der beiden Sang,
Schwellend, ermattend, und Felagund rang
Schwer und schwerer. Doch unbesiegt
Er seinen Zauber in Worte fügt
Und alle alte Elbenmacht.
Leis hörten sie Vögel in der Nacht
Von Nargothrond und übers Meer
Von fernher seufzten die Wellen schwer
Fern im Westen auf den Strand
Von Perlensand im Elbenland.
Noch dichter nun die Nacht sich schließt.
Dunkel wuchert in Valinor; es fließt
Das Blut rot von den Landestegen.
Die Noldor Hand an die Schiffe legen,
Die Wogenreiter sie erschlagen
Am Lampenhafen. Stürme jagen.
Raben flüchten. Wölfe lärmen.
In Angband sich die Sklaven härmen.
Das Eis im Schlund des Meeres malmt.
Donner grollt, Feuer qualmt -
Und Finrod stürzte vor den Thron.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel XIX: Von Beren und Lúthien
Lied