Lembas ist ein extrem nahrhaftes Brot, welches die Elben aus Lothlórien backen. Laut Legolas reicht ein Bissen aus, um einen ausgewachsenen Mann längere Zeit zu sättigen. Lembasbrot sieht aus wie ein dünner Keks aus einem Teig, der außen braun gebacken und innen weiß ist.
Von der Beschaffenheit ähnelt es somit dem Cram der Menschen aus Esgaroth. Im Gegensatz zu Lembas ist Cram hart und geschmacklos, jedoch wie Lembas sehr nahrhaft.  Cram wurde oft mit Milch und/oder Honig geschmacklich aufbereitet, um es einigermaßen genießbar zu machen.
Die Elben haben Lembas aus Korn gebacken, das von den Feldern Yavannas stammt. Sie gaben es nur sehr selten an Sterbliche weiter, da sie befürchteten, Lembas könnte den Willen wecken, nach Aman zu gehen, was keinem Sterblichen erlaubt ist. Ausgenommen die Ringträger und Gimli. So wurde auch die Gemeinschaft des Ringes mit Lembasbrot ausgerüstet, um die lange und beschwerliche Reise zum Schicksalsberg zu überstehen.
== Etymologie ==
Lembas ist Sindarin und bedeutet Reisebrot oder auch Wegzehrung
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Achtes Kapitel: Abschied von Lórien
J. R. R. Tolkien:  Die Zwei Türme (Buch)
Drittes Buch:
Zweites Kapitel: Die Reiter von Rohan
Fünftes Kapitel: Der Weiße Reiter
Viertes Buch:
Zweites Kapitel: Die Durchquerung der Sümpfe
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Erstes Kapitel: Der Turm von Cirith Ungol
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel XXI: Von Túrin Turambar
 Die Gefährten (Film)
 Die zwei Türme (Film)
 Die Rückkehr des Königs (Film)
Robert Foster, Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch
Gegenstand
Lembas
Lembas
Lembas
Lembas
Lembasy
Лембас
Nahrungsmittel