Lenwë (Quenya: Reise-Person) war ein Teleri-Elb und Führer der Nandor.
Mit der Schar Olwes zog er während der Großen Wanderung von Cuiviénen nach Westen. Als sie den Anduin erreichten, führte Lenwë einen Teil der Schar, das Nebelgebirge vor Augen, den Fluss hinab nach Süden. Lenwës Gruppe wurde später als die Nandor bekannt.
Lenwës Sohn Denethor führte später einen Teil der Nandor durch das Nebelgebirge nach Ossiriand. Es ist nicht bekannt, wie der weitere Lebensweg Lenwës aussah.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion: Kapitel III und X
Person
Mann
Teleri
Nandor
Lenwë
Lenwë
Lenwë
Lenwë
Lenwë
Лэнвэ
Lenwë