Die Letzte Brücke (Original: Last Bridge) war eine Brücke über den Mitheithel.
Über diese Brücke querte die Große Oststraße den Fluss. Die Brücke bestand aus Stein und hatte drei große Bögen. Aragorn und die Hobbits überquerten die Brücke, als sie auf dem Weg nach Bruchtal waren. Glorfindel hinterließ ein Zeichen in Form eines grünen Edelsteines (ein Beryll, Elbenstein) auf der Brücke als er, im Auftrag von Elrond, auf der Suche nach Aragorn und den Hobbits war.
== Etymologie ==
Die Letzte Brücke wurde so genannt, weil sie die am weitesten im Osten gelegene Brücke auf der Großen Oststraße war.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Zwölftes Kapitel: Flucht zur Furt
Der Herr der Ringe, Karten: Der Westen von Mittelerde am Ende des Dritten Zeitalters
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 75, 80, 101, 163, 172; Koordinate: K-33
Brücke
Last Bridge
Laatste Brug
Последний мост