Als Leuchtfeuerberge, auch Leuchtfeuerberge von Gondor, wurden sieben Berge bezeichnet, die an der Straße von Minas Tirith nach Rohan lagen.
Auf diesen Bergen wurde ein weithin sichtbares Feuer entzündet, zum Zeichen, dass Gondor in Gefahr war und Hilfe brauchte.
Die Berge im Einzelnen von Ost nach West:
Amon Dîn
Eilenach
Nardol
Erelas
Min-Rimmon
Calenhad
Halifirien
Halifirien war der am weitesten westlich gelegene Berg und stand an der Grenze zu Rohan. Jeder Berg befand sich in Sichtweite des nächsten Berges und auf jedem war eine ständige Wache, sowohl aus Gondor als auch aus Rohan stationiert. So war gewährleistet, dass die Feuersignale innerhalb kürzester Zeit über eine Entfernung von etwa 150 Meilen weitergegeben werden konnten.
== Sonstiges ==
In Nachrichten aus Mittelerde heißt es, dass "das vollständige System der Leuchtfeuer, das noch während des Krieges um den Ring in Betrieb war, nicht älter gewesen sein kann als die Niederlassung der Rohirrim in Calenardhon circa fünfhundert Jahre zuvor, denn sein Hauptzweck war, die Rohirrim zu warnen, dass Gondor in Gefahr sei oder (viel seltener) umgekehrt". 
== Einzelnachweis ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Drittes Kapitel: Die Heerschau von Rohan
Fünftes Buch, Fünftes Kapitel: Der Ritt der Rohirrim
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite 89
Berg oder Hügel
Warning beacons of Gondor
Fuochi di Segnalazione di Gondor
Сигнальные Холмы