Das Lied über Nimrodel, auch Lied von Nimrodel, oder Nimrodel-Lied ist ein Lied der Waldelben.
Es war Legolas, der dieses Lied sang, als sich die Gemeinschaft des Ringes in Lothlórien aufhielt, nachdem Gandalf in Moria von der Brücke von Khazad-dûm in die Schatten gestürzt war.
Das Lied beschreibt im ersten Teil die tragische Liebesgeschichte der Elben Nimrodel und Amroth. Danach folgt eine Erzählung wie das Leid über Lothlórien kam, nachdem die Zwerge Böses (Balrog von Moria) im Gebirge erweckten. Den zweiten Teil des Liedes konnte Legolas nicht singen, da er den Text vergessen hatte.
Es lebte eine Elbenmaid
so wie der Morgen hold.
Ihr Kleid, ihr Schuh war ein Geschmeid
aus Silberglanz und Gold.
Auf ihrer Stirne stand ein Stern,
im Haare spielte Licht,
Wie auf den Hügeln Lóriens fern
die Sonne heller nicht.
Ihr Haar fiel reich und gliederweiß
und schön war sie und frei,
Und bog sich wie ein junges Reis
im Wind so sanft dabei.
Am Wasserfall von Nimrodel,
der klar und kühl versprüht
Fiel sie mit ein wie Silber hell
ins helle Wasserlied.
Heut aber kennt sie keiner mehr,
noch ihren Aufenthalt.
Sie fand nicht Weg noch Wiederkehr
aus Wildnis, Berg und Wald.
Das Elbenschiff im Hafen lag,
am Berge sturmgeschützt,
Und harrte ihrer Tag um Tag,
die See ging weissbemützt.
Ein Sturm kam auf von Norden her
zur Nacht mit Urgewalt,
Und trieb das Schiff hinaus aufs Meer
ins Dunkel ungestalt.
Der Strand, der Berg verschwamm im Dunst,
vertrübt und ungenau.
Die Wogen türmten sich zu Brunst
und rollten schwer und grau.
Noch schärfte Amroth seinen Blick,
noch suchte er die Stell',
Das Schiff verfluchend -
nicht zurück trugs ihn zu Nimrodel.
Er selber herrschte einst im Wald,
ein König von Geblüt,
Als Lóriens Macht noch golden galt
und elbisch sang das Lied.
Nun schoss er wie ein schlanker Pfeil
ins Wasser tief hinab,
und tauchte mövengleich und heil
hervor aus nassem Grab.
Der Wind zerwühlte ihm das Haar,
weiß flog der Schaum um ihn,
dann sah man ihn wie einen Schwan,
die Wogen reitend ziehn.
Doch drang kein Wort von Westen her
in unser Elbenland,
und keiner hörte jemals mehr
von Amroth, der entschwand. / Übersetzerin: E.-M. von Freymann
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Sechstes Kapitel: Lothlórien
Lied
Song of Nimrodel
Canzone di Nimrodel