Lied der Zwerge in Beorns Halle bezeichnet ein Lied, das die Zwerge in Beorns Haus sangen.
Nachdem die Zwerge in Beorns Haus getafelt hatten wie seit langer Zeit nicht mehr, saßen sie in Beorns Halle mit gekreuzten Beinen um das Feuer und begannen zu singen. Es heißt: 'Manche Strophen gingen etwa so, aber es waren noch etliche mehr, und sie sangen ein ganze Weile':
Der Wind die ferne Heide mäht,
Doch hier im Wald kein Luftzug geht,
Nur Schattenfracht bei Tag und Nacht
Und dunkles Volk, das drunten geht.
Der Wind kam vom Gebirge kalt,
Wie eine Springflut brausend wallt;
Er zischt durchs Farn, die Bäume knarrn,
Und kahl entblättert sich der Wald.
Und weiter weht er, Ost von West,
Zurück bleibt regloses Geäst.
Durch Ried und Rohr in Marsch und Moor
Er schrille Pfeifentöne bläst.
Schilf rasselt, dürres Gras, das zischt,
Das trübe Aug des Teichs erlischt
Der Winde Volk, es peitscht den Kolk, 
Das Wolkenheer den Himmel wischt.
Dann fegt er durch die dicke Luft
Am Berg über der Drachengruft,
Durch Felsen nackt und scharf gezackt,
Wo schwarzer Qualm zum Himmel pufft.
Hoch oben flimmert Sternenpracht,
Doch unter ihm die Welt verflacht.
Der Mondfährmann hängt sich ihm an,
Und fort geht's übers Meer der Nacht.
Dann gingen die Zwerge schlafen.
== Einzelnachweis ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit, Übersetzer: Wolfgang Krege (Der Hobbit oder Hin und zurück)
Kapitel VII: Ein seltsames Quartier
Lied