Lily Gutleib, geborene Beutlin, Tochter von Balbo Beutlin und Berylla Boffin, war eine Hobbit aus dem Auenland, die in den Jahren 2822 bis 2912 des Dritten Zeitalters (1222–1312 A.Z.) lebte.
Über ihr Leben ist nur bekannt, dass sie das jüngste Kind ihrer Eltern war und später Togo Gutleib heiratete und auch dessen Nachnamen annahm. Aus ihrer Ehe entstand ein weiterer Familienzweig der Gutleibs, da auch sie Nachkommen hatten.
== Quellen ==
Person
Lily
Lily
Auenlandbewohner
Frau
Lily (Baggins) Goodbody
Lily Baggins
Lili Baggins