Der Limklar war ein Nebenfluss des Anduin. Er stellte die nördliche Grenze des Königreichs Gondor dar. Zusammen mit dem Silberlauf grenzte er die Grasländer Parth Celebrant ein, in welche die Wälder Lóriens früher hineinreichten.
Über den oberen Limklar baute Gondor später eine Brücke, um das Land zwischen Limklar und Anduin in Besitz zu nehmen. Damit sollte verhindert werden, dass der Feind über die flachen Sandbänke des Anduin in das Reich eindrang.
Zur Zeit des Ringkrieges wurde der Limklar Teil des Königreichs Rohan.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil II Das zweite Zeitalter; Anhang, C: Die Grenzen von Lórien
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite 62,81,85; Koordinate: M-35
Fluss
Limlight
Limclaro
Jasna Woda
Светлима