Limpe war ein weinähnliches Getränk der Eldar auf Tol Eressëa.
Als Eriol in der Hütte des Vergessenen Spiels auf Tol Eressëa weilte, machte Lindo, der Hausherr, ihn mit Limpe bekannt und erklärte ihm: "Das, womit wir unsere Becher gefüllt haben, ist limpe, der Trunk der Eldar, ob alt oder jung, und wenn wir ihn trinken, zieht die Jugend in unser Herz ein, und der Mund quillt über von Gesang, doch diesen Trunk darf ich dir nicht spenden: Turinqi allein darf ihn an jene austeilen, die nicht vom Stamm der Eldar sind, und die ihn trinken, müssen für immer bei den Eldar der Insel wohnen, bis die Zeit gekommen ist, da sie ausziehen, um die verlorenen Familien der Sippe zu finden." Dann gab Lindo ihm lediglich goldenen Wein zu trinken.
Weiterführend hierzu Seite: Meril-i-Turinqi
Woher die Eldar Limpe ursprünglich kannten, ist ungewiss. So gibt es in den Notizen Tolkiens den Vermerk: "Tulkas gibt ihnen - oder die Elben führen selbst limpe mit sich"; und: "Von den Göttern (Orome? Tulkas?) erhielten die Elben limpe, als sie Valinor verließen. Und wiederum heißt es: "... aber limpe führten [die Noldoli] noch nicht mit sich, denn dieser Trank wurde den Feen erst viel später zuteil, als der Auszug der Befreiung unternommen wurde".
== Etymologie ==
Limpe ist Quenya und bedeutet Wein oder auch Nektar
== Einzelnachweis ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 1, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel I.: Die Hütte des vergessenen Spiels
Kapitel IV.: Die Einkerkerung Melkos
Kapitel VII.: Die Flucht der Noldi
Kapitel VIII.: Die Geschichte von Sonne und Mond
Kapitel X.: Das Leid der Noldoli und die Ankunft des Menschengeschlechts
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2
Kapitel VI.: Die Geschichte von Eriol oder Ælfwine und das Ende der Geschichten
Getränk
Limpë
Limpë