Linaewen war ein großer See in Nevrast.
Linaewen wird als ein See mit oft wechselnden Ufern beschrieben, umgeben von weiten Marschen. Er lag westlich von Dor-lómin und jenseits der Echoberge.
Es wird berichtet, dass viele Vögel, von allerlei Art, an dem See nisteten und sich besonders wohl im hohen Riedgras fühlten, das den See umgab.
== Etymologie ==
Linaewen ist Sindarin und bedeutet See der kleinen Vögel oder auch Vogelsee.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel XIV: Von Beleriand und seinen Reichen
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 12, 14; Koordinate: J-21
See
Linaewen
Linaewen
Linaewen
Линаэвен