Lindir war ein Elb unbekannter Abstammung, doch wahrscheinlich ein Sindar, der zur Zeit des Ringkrieges in Bruchtal lebte. Dort gehörte er zu Elronds Gefolge und zu seinen Vertrauten.
== Aussehen ==
Lindir hat, wie alle Elben, ein asketisches, elegantes und zeitlos schönes Gesicht. Außerdem, typisch für die Elben von Bruchtal, lange, glatte, braune Haare. Mal trägt er sie offen, mal nach hinten geflochten und mal trägt er einen filigranen, silbernen Stirnreif auf der Stirn. Seine Kleidung besteht stets aus fließenden, langen, in dunklen Tönen gehaltenen Gewändern, welche reich verziert oder auch schlicht sein können, je nach Anlass.
== Charakter ==
=== Buch ===
Lindir ó Imladris scheint ein ruhiger, aber auch leicht arroganter Elb zu sein. So begegnet er dem Hobbit Bilbo Beutlin von oben herab und spöttisch, als dieser auf der Feier von Frodo Beutlins Genesung sein Lied von Earendil zum Besten gibt. Es könnte jedoch auch als kleine Neckerei interpretiert werden, was ihn zu einem lockeren, zu Späßen aufgelegten Elben machen würde.
=== Film ===
Im Gegensatz zum Buch tritt er hier als leicht schüchtern wirkender, junger Elb auf, der jedem mit höflichem Respekt begegnet und keinerlei Anzeichen von Arroganz zeigt. Auch tritt er als pflichtbewusster Elb auf, den das Benehmen der Zwerge sehr irritiert und seine Abneigung gegen sie noch verstärkt.
== Beziehungen ==
=== Beziehung zu Bilbo Beutlin ===
In seiner Heimat Bruchtal, war er einer der großen Sänger und Dichter, was ihn unweigerlich in Kontakt mit Bilbo brachte. Zwar hatte er größte Hochachtung vor den Werken des Hobbits, begegnete ihnen jedoch mit leichtem Spott.
=== Beziehung zu Elrond ===

Elrond, seinem Fürsten gegenüber, tritt er stets mit höchstem Respekt auf. Er scheint für Elrond so etwas wie seine rechte Hand zu sein, da sich Lindir stets in seiner Nähe befindet und ihn unter anderem über die Abreise der Zwerge informiert und dabei sogar den Weißen Rat stört. Auch wohnt er in  Die Gefährten (Film) dem streng sortierten Rat von Elrond bei und hat außerdem die Ehre, dessen Tochter Arwen zu den Grauen Anfurten zu begleiten. Lindir scheint also ein überaus gutes Verhältnis zu seinem Herrn zu haben.
== Etymologie ==
Lindir ist Sindarin und bedeutet Mann des Gesanges.
== Hinter den Kulissen ==

Lindir wird in  Die Gefährten (Film),  Die Rückkehr des Königs (Film) und in  Eine unerwartete Reise von dem neuseeländischen Schauspieler Bret McKenzie dargestellt.
Von Ian McKellen, Peter Jackson und einigen anderen der Filmcrew wird Lindir "Figwit" genannt. Dies ist ein Akronym aus:Frodo is great. (Zitat von Bret McKenzie) Who is that? (Zitat von Mitgliedern der Filmcrew, die nicht wussten wer Lindir ist.)
== Quellen ==
Elb aus Bruchtal
Mann
Person
Lindir
Lindir
Lindir
Lindir
Lindir
Линдир