Lindissë, geboren 551 Zweites Zeitalter Z.Z., war eine Frau aus Númenor, aus der Linie von Elros, dem ersten König von Númenor. Sie war das erste Kind und die einzige Tochter von Axantur. Ardamir und Cemendur waren ihre jüngeren Brüder.
Lindissës Großneffe Hallacar wird Tar-Ancalimë, die erste herrschende Königin von Númenor heiraten.
Sonst ist über ihr Leben nichts bekannt.
== Etymologie ==
Lindissë ist Quenya. Die Bedeutung des Namens ist nicht belastbar geklärt. Möglicherweise abgeleitet von linda was schön (original: fair, beautiful) bedeutet oder von linde, was Melodie (original: air, tune) bedeutet. Auch die Möglichkeit der Ableitung von Lindo besteht, was Singvogel oder Sänger (original: singer, bird) bedeutet.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei: Das Zweite Zeitalter, II. Aldarion und Erendis
Person
Frau
Númenórer
Lindissë
Lindissë