In Peter Jacksons Filmtrilogie "Der Herr der Ringe" und in der Hobbit-Filmtrilogie werden einige Charaktere in Nebenrollen besonders hervorgehoben, die in Tolkiens Romanvorlagen nicht existieren. Einige dieser Charaktere werden während der Filme oder im Abspann namentlich genannt.
== Namentlich genannte Personen ==
=== Aldor ===

Aldor war ein älterer Mann, der vor der Schlacht um Helms Klamm eingezogen worden war. Da er seinen Bogen nicht länger gespannt halten konnte, schoss er versehentlich einen Pfeil verfrüht ab. Sein weiteres Schicksal während der Schlacht ist nicht bekannt.
=== Éothain und Freda ===

Éothain und Freda waren die Kinder Morwens und wurden von ihr fortgeschickt, um in Edoras Alarm zu schlagen.
=== Fimbul ===

Fimbul war ein Ork der unter Azog diente und die Zwergengemeinschaft mit Bilbo bis zur Seestadt verfolgte. Er wird beim Angriff auf Bards Haus von Legolas enthauptet.
=== Grinnah ===
Grinnah war ein Ork aus der Orkstadt.
=== Guritz ===

Guritz war ein Ork-Anführer der einen Totenschädel auf seinem Helm trug und der unter Gothmog während der Belagerung von Gondor diente und dort erschlagen wurde.
=== Haleth ===

Haleth war der Sohn Hámas. Er taucht im Film erstmalig in einer Szene kurz vor der Schlacht um Helms Klamm auf. Er unterhielt sich mit Aragorn über die Aussichtslosigkeit des Kampfes. Später während der Schlacht war er unter den Bogenschützen Rohans. Über sein weiteres Schicksal ist nichts bekannt.
=== Hilda ===

Hilda war eine Bewohnerin der Seestadt, die Smaugs Angriff auf ihre Heimat überlebte. Gegenüber Alfrid, dem stellvertretenden Bürgermeister, hegte sie wegen seiner heimtückischen Art eine ziemliche Abneigung. Während der letzten Phase der Schlacht der Fünf Heere greift sie mit allen älteren Menschen und Frauen, die in der großen Halle Zuflucht gesucht hatten, zu den Waffen und griffen die angreifenden Orks an.
=== Irolas ===

Irolas war ein Gondorischer Soldat in Minas Tirith.
=== Lurtz ===

Lurtz war ein Uruk-hai der Hauptmann im Gefecht bei Amon Hen und derjenige, der Boromir tötete. Er wurde daraufhin von Aragorn geköpft. Er ist der erste Uruk-hai der von Saruman gezüchtet wurde.
=== Madril ===

Madril war ein Waldläufer Gondors und Vertrauter Faramirs. Er starb beim Angriff auf Osgiliath.
=== Morwen ===

Morwen war eine Frau aus Rohan.
=== Narzug (Ork) ===

Narzug war ein Ork unter Azogs Kommando und griff auf Bolgs Befehl die fliehende Zwergengemeinschaft an. Er wird von den Waldelben gefangen genommen und Thranduil vorgeführt. Als der Elbenkönig genug Informationen bekommen hatte, enthauptete er Narzug.
=== Sharkû ===

Sharkû war ein Ork in Sarumans Diensten und Hauptmann der Wargreiter. Er kämpfte gegen Aragorn und wurde von diesem mit Círdans Dolch tödlich verwundet. Aragorn wurde daraufhin von Sharkûs Warg eine Klippe hinunter geschleift. Während er starb hielt Sharkû den Abendstern Arwens in der Hand, welchen diese Aragorn geschenkt hatte.
Er wurde von Jed Brophy dargestelt. Der Name wurde im Film nicht genannt.
=== Sigrid ===

Sigrid war die älteste Tochter von Bard I. und Schwester von Tilda und Bain
=== Snaga ===

Snaga ist einer der Orks unter Grischnáks Kommando. Er wird von Uglúk erschlagen.
Wie auch Sharkû wurde er von Jed Brophy dargestelt. Der Name leitet sich von der Orkbezeichnung Snaga ab, und wurde im Film nicht genannt.
=== Murgash ===

Murgash war ein Urukhauptmann, der unter Gothmog während der Belagerung von Gondor diente und dort von Aragorn erschlagen wurde.
=== Tauriel ===

Tauriel war eine Waldelbin aus dem Düsterwald und Anführerin der Elbenwache. Mit Legolas verband sie eine lange und tiefe Freundschaft.
=== Tilda ===
Tilda war die jüngere Tochter von Bard I. und die kleine Schwester von Bain und Sigrid.
=== Peridur (Percy) ===

Peridur war ein älterer Bewohner der Seestadt, der am Zolltor arbeitete. Mit Bard verstand er sich immer sehr gut. Wie viele andere überlebte auch er Smaugs Angriff auf die Seestadt und wurde auch Zeuge von Bards Sieg über den Drachen. Trotz seines höheren Alters, bewährte er sich nicht nur als guter Bogenschütze und Bards Vize-Kommandant in der Schlacht der Fünf Heere, sondern überlebte sie auch.
=== Yazneg ===

Yazneg war ein Ork der unter Azog diente und die Gemeinschaft Thorin & Co. mit einer Gruppe Orks auf Wargen verfolgte. Kurz vor Bruchtal wurden er und seine Untergebenen von Elrond und seinem Gefolge angegriffen und er musste fliehen. Da er versagt hatte wurde er von Azog den Wargen zum Fraß vorgeworfen.
== Nicht benannte Personen ==
=== Gepanzerter Troll ===

Dieser gepanzerte Troll kämpfte in der Schlacht am Schwarzen Tor mit Aragorn.
Es war ursprünglich geplant, dass im Film Aragorn gegen Sauron kämpfen sollte. Dies wurde jedoch im Nachhinein geändert und Sauron wurde durch einen Troll ersetzt. In mehreren Mods für das Spiel Die Schlacht um Mittelerde, wurde diesem Troll der Name Mollock (oft auch Mollok) gegeben.
=== Olifantenführer der Haradrim ===

Dieser Haradrim führte seinen Olifanten in die Schlacht auf dem Pelennor, wo er von Éomer mit einem Speer getötet wurde.
=== Rohirrim-Krieger am Isen ===

Dieser Rohirrim-Krieger findet am Isen den verwundeten Théodred.
Dieser Rohir wurde von Jed Brophy gespielt.
=== Uruk-Hauptmann bei Helms Klamm ===

Dieser Uruk-Hai war der Hauptmann der Armee Isengarts bei Helms Klamm. Im späteren Schlachtverlauf erschlug er Haldir.
== Quellen ==
 Die Gefährten (Film)
 Die zwei Türme (Film)
 Die Rückkehr des Königs (Film)
Der Hobbit: Eine unerwartete Reise (Film)
Der Hobbit: Smaugs Einöde (Film)
Liste
 Liste von Film-Figuren
 Liste von Film-Figuren
 Liste von Film-Figuren
 Liste von Film-Figuren
 Liste von Film-Figuren
 Liste von Film-Figuren
 Liste von Film-Figuren
List of the Lord of the Rings film trilogy characters and cast members