Lithlad bezeichnet eine große Ebene in Mordor.
Lithlad lag im Osten von Mordor, jenseits von Barad-dûr und Gorgoroth am Fuß der Ered Lithui. Ob das Land fruchtbar war ist nicht bekannt. Karen Wynn Fonstad vermutet allerdings, dass die Vulkanasche fruchtbarer Mulch war und so Trockenland-Ackerbau möglich war.
== Etymologie ==
Lithlad ist Sindarin und bedeutet Aschenebene
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Zwei Türme (Buch)
Viertes Buch, Drittes Kapitel: Das Schwarze Tor ist versperrt
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 91, 93; Koordinate: S-40
Ebene
Mordor
Lithlad
Lithlad