Lorgan war der Anführer der Ostlinge von Hithlum. Nachdem Morgoth in der Nirnaeth Arnoediad (auch Schlacht der ungezählten Tränen) siegreich war, beanspruchte Lorgan als Lehnsmann Morgoths über ganz Dor-lómin zu herrschen.
Im Jahr 488 Erstes Zeitalter (E.Z.) machte er Tuor zu seinem Sklaven, nachdem Orks und Ostlinge ihn gefangen genommen hatten. Drei Jahre ertrug Tuor die Knechtschaft, bevor er fliehen konnte. Lorgan setzte daraufhin ein Kopfgeld auf ihn aus. Tuor aber konnte in Richtung Gondolin verschwinden.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silamrillion, Kapitel XXII: Von Tuor und dem Fall von Gondolin S. 374
Mensch
Person
Mann
Krieger
Lorgan
Lorgan
Lorgan
Лорган