Losgar war ein Landstück im Süden von Lammoth, nahe dem Fjord von Drengist. An diesem Ort geschah es, dass Feanor, begleitet von seinen treuesten Dienern mit den gestohlenen Schiffen an Land ging. Und dort geschah es auch, dass Feanor einen schlimmen Frevel beging: er verbrannte die Schiffe der Teleri, die schönsten und edelsten, die je die Meere befuhren und zwang so die übrigen Noldor, den grausamen Weg über die Helcaraxe zu gehen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion:
Kapitel IX: Von der Verbannung der Noldor
Kapitel XIII: Von der Rückkehr der Noldor
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Beleriand und die Länder im Norden
Seite: 14,18; Koordinate: I-21
Region
Losgar
Losgar
Losgar
Лосгар