Lothlann
(Sindarin: Blüteland) war eine große Ebene im Ersten Zeitalter, im Westen begrenzt von Ard-galen, (auch Anfauglith genannt) im Süden von Maedhros' Mark und im Norden von den Ered Engrin. Lothlann war ein weites, leeres Land und wurde während der Belagerung Angbands von der Reiterei des Hauses Feanor überwacht.
Morgoth konnte dadurch keine Ausfälle nach Ost-Beleriand planen oder gar ausführen. Während der Dagor Bragollach (auch Schlacht des Jähen Feuers) wurde Lothlann von den Heeren Morgoths überrannt, denn Glaurung erschien dort und verwüstete das Land zwischen den Quellflüssen des Gelion. Nach dieser Zeit wurde die Ebene vermutlich als ein Teil von Anfauglith (Ard-galen) angesehen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel XIV: Von Beleriand und seinen Reichen
Kapitel XVIII: Vom Verderben Beleriands und von Fingolfins Ende
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 15,31; Koordinate: I-26
Ebene
Region
Lothlann
Lothlann
Лотланн