Luinil war ein blauer Stern.
Luinil wurde einst, zum Erwachen der Elben, von Varda geschaffen. Es wird berichtet, dass Varda von der Höhe des Taniquetil das Dunkel von Mittelerde sah. Dunkel unter zahllosen Sternen, fahl und fern.
Und Varda begann ein großes Werk, das größte der Valar, seit sie nach Arda gekommen waren. Sie nahm den Silbertau aus den Kübeln unter Telperion und machte daraus neue Sterne, heller als alle anderen für die Ankunft der Erstgeborenen. Fortan wurde Varda von den Elben Elentári, Sternenkönigin genannt. Luinil war einer der Sterne und ist mit dem Planeten Uranus gleichzusetzen.
== Etymologie ==
Luinil ist Quenya und bedeutet Blaustern
== Sonstiges ==
Die Sterne, die Varda erschuf und die unseren Planeten entsprechen:
Alcarinque
Carnil
Elemmírë
Luinil
Lumbar
Nénar
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel III: Vom Erwachen der Elben und von Melkors Gefangenschaft
Himmelskörper oder Sternbild
Luinil
Luinil
Луйниль