Lumbi ist ein früherer Begriff für die Hallen von Mandos.
Hier wurde Melkor mit der Kette Angainor angekettet, nachdem er von Tulkas endgültig besiegt worden war und von Mandos' Hund Gorgumoth bewacht. Melkor wurde dann durch die Tore der Nacht in die Äußere Leere gestoßen.
Lumbi kommt, ebenso wie Gorgumoth, nur in dem Buch der Verschollenen Geschichten vor und wurde nicht in Das Silmarillion übernommen.
== Der Name ==
In den Verschollenen Geschichten, Teil 2 S. 359 schreibt Christopher Tolkien zum Namen Lumbi: Der Name Lumbi steht in einer Namensliste [...] und der bezeichnet Melkos dritte Behausung; eine rätselhafte Notiz im Notizblock C lautet: "Lumfad. Melkos Behausung nach der Befreiung. Schloß von Lumbi." Doch  auch diese Geschichte verschwand.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel VI: Die Geschichte von Eriol oder Ælfwine und das Ende der Geschichten
Gebäude
Lumbi