Lutz war das Pony, das Frodo Lutz Farnrich in Bree, einem üblen Gesellen, im Jahr 3018 D.Z., abkaufte. Das Pony war nach seinem Besitzer benannt. Frodo hatte es in einem sehr schlechten, abgemagerten Zustand vorgefunden. Doch unter der guten Pflege von Sam wurde Lutz gesund und diente unterwegs sowohl als Reit- wie auch als Packtier. So trug er Frodo einen Teil des Weges nach Bruchtal. Vor dem Westtor von Moria musste Sam das Pony schweren Herzens freilassen, da es nicht mit ins Innere von Moria gehen konnte. Es fand den Weg aber zurück nach Bree und wurde dort von Sam wieder in Besitz genommen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
* Erstes Buch, Kapitel Neun; Zehn und Elf
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
* Sechstes Buch, Kapitel: Sieben und Acht
 Die Gefährten (Film)
Pferd
Bill
Bill (pony)
Bill