Lár war ein númenórisches Längenmaß. 5000 Rangar entsprachen einem Lár (4827 Meter). Es wird häufig mit mile (1760 yards = 1609,3 Meter) übersetzt, jedoch entspricht ein Lár dem alten Längenmaß league (5280 yards = 4827 Meter). So ist der Begriff Wegstunde treffender.
== Etymologie ==
Lár ist Quenya und bedeutet Pause oder auch Halt und meinte eine etwa einstündige Rast am Mittag. Pause oder Halt heißt im Sindarin daur.
== Quellen ==
Robert Foster, Das große Mittelerde Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch, 2013
J. R. R. Tolkien, Nachrichten aus Mittelerde, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Hans J. Schütz, 1983
Teil Drei Das Dritte Zeitalter, Kapitel I., Unterkapitel: Anmerkungen
Längeneinheit