Lórien war nicht nur der Kurzname für das Elbenreich Lothlórien in Mittelerde, sondern auch der meist verwendete Name des Vala Irmo. Der Name Lórien beschrieb auch seine Heimat, die Gärten in Valinor.
Obwohl Aman das Segensreich war, so waren diese Gärten noch einmal prachtvoller als alles andere. Irmo und Este, waren die Herren Lóriens und dessen Schöpfer, und jene Elben, die sich in ihnen aufhielten, vergaßen es nie.
Nicht nur die Schönheit der Gärten gab den Elben Kraft, auch die Magie der beiden Valar wirkte dort, um Reisenden Ruhe und Erholung zu schenken (siehe hierzu auch die Seite Míriel). Auch die Natur war wahrhaft fesselnd. An den Ufern von kristallklaren Seen, gespeist von klaren Quellen, wuchsen Blumen, die ganz Arda nirgendwo in vergleichbarer Farbe und Pracht hervorgebracht hatte. Jedoch war Lórien nicht wie die Gärten der Sterblichen Grün, sondern Silbern, denn die Magie hatte die Pflanzen so beeinflusst, dass sie nach dem Willen der Valar wuchsen. Und da Silber wohl eine geliebte Farbe von Lórien und Este war, scheint es auch nicht verwunderlich, dass silberne Weiden und Gräser wuchsen.
== Etymologie ==
Lórien ist Quenya und bedeutet Traumland.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Valaquenta, Von den Valar; Von den Maiar
Quenta Silmarillion,
Kapitel IV: Von Thingol und Melian
Kapitel VI: Von der Loskettung Melkors
Kapitel X: Von den Sindar
Kapitel XII: Von den Menschen
Kapitel XXII: Vom Untergang Doriaths
Region
Gardens of Lórien
Giardini di Lórien
Lórien (Aman)
Сады Лориэна