Lórien war einer der Valar, einer der Feanturi und der Bruder des Vala Mandos und der Valie Nienna.
Er lebte er in den Gärten Valinors, die Lórien hießen, weshalb auch er bei diesem Namen genannt wurde. In den Gärten, wo er gemeinsam mit seiner Gemahlin Este lebte, war sein Haus auch Heimstatt für alle Valar und Eldar, die Erholung und Frieden suchten. Die Träume und Visionen, deren Meister er war, erwiesen sich hierbei als nützlich, denn sie gaben dem Ruhesuchenden neue Kraft.
== Etymologie ==
Lórien ist Quenya und bedeutet Traumland.
Der eigentliche "wahre" Name Lóriens war Olofantur, ebenfalls Quenya und bedeutet Traumschleierherr. Später wurde der Name durch Irmo ersetzt, was Meister des Wunsches oder auch der Wünscher bedeutet.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion; Teil II Valaquenta; Unterkapitel: Von den Valar; Übersetzer: Wolfgang Krege, 2012
Person
Ainur
Vala
Mann
Irmo
Lórien (Irmo)
Irmo
Irmo
Irmo
Лориэн
Irmo
Ірмо