Löffelohr (Original: Sharp-ears) war eines der fünf Ponys, die Merry in Bockland erstanden hatte. Tom Bombadil hatte ihm den Namen gegeben, weil es von allen Ponys das schärfste Gehör hatte.
Die Ponys waren kleine kräftige Tiere, genauso wie die Hobbits sie lieben. Nicht schnell waren sie, aber gut für langes Tagwerk zu gebrauchen.
In Bree wurde Löffelohr mit den anderen aus dem Stall gejagt, fand aber den Weg zu Tom, der Löffelohr und die anderen zurück zu Gerstenmann Butterblume schickte.
Die fünf Ponys hießen:
Löffelohr
Schnüffelschnauz
Wedelschwanz
Humpel
Kleiner Schelm
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch,
Sechstes Kapitel: Der Alte Wald
Achtes Kapitel: Nebel auf den Hügelgräberhöhen
Elftes Kapitel: Ein Messer im Dunkeln
Pferd
Sharp-ears
Scherpoor
Uszko