Lützelbinge (Original: Little Delving) war ein kleines Dorf im Auenland.
Lützelbinge lag im nordöstlichen Teil des Westviertels. Fonstad vermutet, dass Lützelbinge, wie auch Michelbinge, auf den Weißen Höhen lag. Näheres wird zu dem Dorf nicht berichtet.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe (Roman)
Karte: Ein Teil des Auenlandes
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Erklärung und Karte: Das Auenland Seiten: 69, 70 71
Ortschaft
Auenland
Little Delving
Lutjedelft
Little Delving