Mablung war ein Mensch von Gondor und ein Waldläufer von Ithilien. Hellhäutig und dunkelhaarig war er, und hatte graue Augen, denn er stammte von den Dúnedain ab.
Mablung gehörte zu einer Truppe Gondors, die eine nach Mordor marschierende Armee aus Harad in einen Hinterhalt lockte. Mit Faramir, dem zweiten Sohn von Truchsess Denethor II. und Heerführer von Gondor, Damrod und einem namenlosen weiteren Krieger traf er auf Frodo und Sam und brachte sie in die Höhle von Henneth Annûn (Sindarin: Fenster des Westens). Damrod und Mablung blieben als Wachen bei den Hobbits.
Die Waldläufer von Henneth Annûn wurden von Mablung angeführt, als sie das westliche Heer als Kundschafter begleiteten. Mablung und seine Männer konnten verhindern, dass die Armee des Westens in einen von Mordors Truppen gelegten Hinterhalt gerieten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Viertes Buch,
Viertes Kapitel: Kräuter und Kaninchenpfeffer
Siebentes Kapitel: Wanderung zum Scheideweg
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch
Zehntes Kapitel: Das Schwarze Tor öffnet sich
Person
Mensch von Gondor
Mann
Waldläufer
Mablung the Ranger
Mablung (Dúnedain)
Mablung (Ramingo dell'Ithilien)
Mablung