Madoc Brandybock war der 2775 D.Z. (1175 A.Z.) geborene Sohn von Gormadoc Brandybock und somit ein Hobbit des Auenlandes. Wie auch seine Vorfahren, hatte Madoc das Amt des Herren von Bockland inne. Er bekleidete dieses Amt 41 Jahre von 2836  D.Z. / 1236 A.Z. bis zu seinem Tod. Ansonsten ist über Madoc nur bekannt, dass er Hanna Brandybock geb. Goldwert heiratete und im Jahre 2877 D.Z. (1277 A.Z.), im Alter von 102 Jahren, starb. Er hatte auch den Beinamen Stolzhals. Warum er so genannt wurde, lässt sich nur vermuten.
Madoc und Hanna hatten einen Sohn namens Marmadoc Brandybock.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C: Familienstammbäume: Brandybock von Bockland
Person
Madoc
Mann
Auenlandbewohner
Madoc Brandybuck
Madoc Brandibuck
Madok Brandybuck