Madril war ein Waldläufer aus Gondor, der unter Faramirs Befehl kämpfte. Dabei war er dem Heermeister direkt unterstellt und fungierte als Berater und Stellvertreter.
== Biografie ==
=== Ausbrechender Krieg ===

Im Jahr 3019 des Dritten Zeitalters brach der Ringkrieg aus und im benachbarten Mordor rüsteten sich große Truppen von Orks für eine Invasion von Gondor und den restlichen freien Ländern Mittelerdes. Noch bevor der eigentliche Krieg begann, war Madril an der Seite seines Heermeisters Faramir an einem Rückeroberungsfeldzug beteiligt. Unter dem Kommando von Boromir griffen sie die von Orks besetzte Stadt Osgiliath an und eroberten diese zurück. Allerdings wurde Boromir bald darauf zu einer wichtigen Mission entsandt und Faramir erhielt das Kommando. Mit Madril und einer Gruppe Waldläufer begann er durch Guerillataktiken die Verbündeten Mordors bei ihrem Durchmarsch zum Schwarzen Tor anzugreifen. Nach einem dieser Angriffe fand sich Faramir mit zwei gefangenen Hobbits in ihrem Lager ein. Während man die Gefangenen wegschaffte, setzte Madril den Heermeister über die Lage in Kenntnis. So berichtete er, dass sich die Truppen Mordors zum Angriff bereit machten und Osgiliath Hilfe benötigen würde, weshalb sie sich zu der Stadt begaben.
=== Kampf um Osgiliath ===
Dabei traf Madril vor dem Rest der Truppen in der Stadt ein und verschaffte sich einen Überblick über die Lage. Somit konnte er Faramir, als dieser eintraf, die Nachricht überbringen, dass die Orks das Ostufer eingenommen hatten und Osgiliath nicht mehr lange standhalten könnte. Daraufhin übergab ihm Faramir die Hobbits, um sie nach Minas Tirith zu seinem Vater zu bringen. Im selben Augenblick trafen jedoch Nazgûl ein, weshalb Madril und seine Männer Deckung suchten. Nachdem sie den Nazgûl hatten abwehren können, änderte Faramir seine Meinung jedoch und ermöglichte den Hobbits die Flucht. Anschließend widmete er sich mit Madril der Organisation ihrer Verteidigung. Nachdem die Nacht ruhiger wurde, hoffte Madril bereits auf eine Verbesserung der Situation, als plötzlich einer der Wachposten getötet wurde.

Die Orks hatten heimlich auf zahllosen Booten über den Anduin übergesetzt und standen kurz vor der Landung in der Stadt. Augenblicklich sammelten Madril und der Heermeister die verbliebenen Soldaten am Ufer und versteckten sich dort, um den ersten eintreffenden Truppen in den Rücken zu fallen. Dies gelang, doch war die Überzahl der Orks zu groß. Während der Kämpfe erlitt Madril eine Kopfverletzung, woraufhin er sich mit einigen Bogenschützen zurückzog und dem Heermeister Deckung gab. Anschließend befahl Faramir den Rückzug, bei dem Madril jedoch von einem Ork schwer verletzt wurde und daher zurückblieb. Er wurde von Gothmog gefunden, der ihn mit einem Speer tötete.
== Hinter den Kulissen ==
Madril gehört zu den diversen Charakteren, die von Peter Jackson für seine Film-Version der Herr der Ringe-Trilogie neu geschaffen wurden.
In den Filmen wird Madril von John Bach dargestellt.
== Quellen ==
Person
Mensch von Gondor
Filmfigur
Mann
Krieger
Madril
Madril
Madril
Madril
Мадрил