thumb
Mallos ist eine Pflanze, die in  Die Rückkehr des Königs (Buch) und im Videospiel  Mordors Schatten vorkommt.
== Im Buch ==
Im Buch Der Herr der Ringe wird Mallos erwähnt. Es heißt dort: Legolas hielt inne und seufzte, und er wandte seinen Blick nach Süden und sang leise:
Silbern strömen die Wasser von Celos nach Erui
In den grünen Gründen Lebenins!
Hoch wächst dorten das Gras. Der Wind weht von der See,
Wiegt die weißen Lilien,
Läutet die goldenen Glocken von Mallos und Alfirin
In den grünen Gründen Lebenins.
Der Wind weht von der See!
== Etymologie ==
Mallos ist Sindarin und bedeutet Goldschnee
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Neuntes Kapitel: Die letzte Beratung
 Mordors Schatten
Pflanze
 Mordors Schatten
Mallos
Mallos
Маллос
Маллос