Malte Heidezehen (Original: Mat Heathertoes, bei Krege: Matz Heidezeh), war ein Mensch aus Bree.
== Beschreibung ==
Er kam während des Kampfes zwischen Breeländern und Lutz Farning und seinen Kumpanen im Jahr 3019 D.Z. ums Leben. Mit ihm kamen, nach der Erzählung von Gerstenmann Butterblume, auch ums Leben: Roland Affalter (Original: Rowlie Appledore; Krege: Roland Ackerkratz), und der kleine Tom Stechdorn (Original: Tom Pickthorn; Krege: Tom Piekedorn) von drüben überm Berg, sowie Willi Hang (Original: Willie Banks) von weiter oben und einer der Unterberg aus Stadel, "alles gute Burschen und sie fehlen uns".
== Hintergrund ==
Es waren zu dieser Zeit viele Fremde nach Bree gekommen. Manche waren aus anderen Gegenden vor dem Krieg geflohen, andere, und das war wohl die Mehrzahl, waren Strolche, Nichtsnutze und Herumtreiber. Niemand näherte sich Bree mehr freiwillig und die Bewohner der Stadt blieben lieber in ihren Häusern und verriegelten Fenster und Türen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch) Übersetzer: Margaret Carroux
Sechstes Buch, Siebentes Kapitel: Auf der Heimfahrt
Person
Mensch aus Bree
Mat Heathertoes
Mat Heathertoes