Malvegil (Sindarin: Goldschwert) war der 6. König von Arthedain und lebte von 1144 bis 1349 Drittes Zeitalter (D.Z.). Er übernahm das Königsamt nach dem Tod seines Vaters Celebrindor im Jahr 1272 D.Z. Seine Regierungszeit währte 77 Jahre.
Es war in Malvegils Regierungszeit, als der Hexenkönig Angmar gründete. Der Hexenkönig züchtete Orks, die nun anfingen, die Zwerge anzugreifen. Wegen diesem aufkommenden Übel, zogen die Hobbits in Richtung Westen und viele ließen sich in Bree nieder. Malvegil starb im Alter von 205 Jahren.
Nachfolger wurde sein Sohn Argeleb I.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher
J. R. R. Tolkien: The Peoples of Middle-earth  (The History of Middle-earth)
Person
Mann
Herrscher der Menschen
Dúnedain
Malvegil
Malvegil
Malvegil
Malvegil
Малвегиль