Malva Brandybock, geborene Starrkopf (Original: Malva Headstrong), war eine Hobbit des Auenlandes.
Über ihr Leben ist nur wenig bekannt. Auch ihre Lebenszeit kann nur ungefähr mit dem 28. Jahrhundert des Dritten Zeitalters (D.Z.) angegeben werden.
Malva heiratete Gormadoc Brandybock und hatte mit ihm drei Söhne: Madoc Brandybock; Sadoc Brandybock und Marroc Brandybock.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C: Familienstammbäume Brandybock von Bockland
Person
Malva
Auenlandbewohner
Frau
Malva "Headstrong" Brandybuck
Malva Testaforte
Malva Brandybuck