Margerite Boffin, geborene Beutlin, (Original: Daisy Boffin) war eine Hobbit aus dem Auenland, die Tochter von Dudo Beutlin und wurde im Jahre 2950 des Dritten Zeitalters / 1350 A.Z. geboren. Sie heiratete Griffo Boffin, dessen Nachnamen sie annahm und mit dem sie einen Sohn, Tosto Boffin, hatte. Margerite und ihr Mann Griffo waren auch Gäste auf Bilbos Abschiedsfest.
Ihr Sterbedatum ist nicht zweifelsfrei belegt; möglicherweise um 3045 D.Z. / 1445 A.Z..
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: The Peoples of Middle-earth, Herausgegeben von Christopher Tolkien.
Person
Frau
Auenlandbewohner
Margerite
Margerite
Daisy (Baggins) Boffin
Daisy Baggins
Daisy Boffin