Margaret Carroux (* 31. Mai 1912 in Berlin; † 22. Juli 1991 in Frankfurt am Main) war eine Übersetzerin. Sie fertigte die 1969/70 erschienene Übersetzung von Der Herr der Ringe an. Die Gedichte in dieser Ausgabe wurden von  E.-M. von Freymann übersetzt. Eine neuere Übersetzung stammt von Wolfgang Krege und wurde im Jahr 2000 veröffentlicht. Namen und Begriffe in diesem Wiki orientieren sich, falls nicht anders angegeben, an der Übersetzung von Margaret Carroux.
== Externe Links ==
Margaret Carroux bei Wikipedia
Autor