Marmadas Brandybock war der 2943 D.Z. (1343 A.Z.) geborene, einzige Sohn von Gorbulas Brandybock und somit ein Hobbit des Auenlandes. Über sein Leben ist nur bekannt, dass er Gast auf Bilbos Abschiedsfest war. Sein Todesdatum ist nicht überliefert. Von der durchschnittlichen Lebenserwartung eines Hobbits ausgehend, lag es am Anfang des Vierten Zeitalters.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C: Familienstammbäume: Brandybock von Bockland
Person
Marmadas
Auenlandbewohner
Mann
Marmadas Brandybuck
Marmadas Brandibuck
Marmadas Brandybuck