Marroc Brandybock war ein Hobbit aus dem Auenland und der jüngste Sohn von Gormadoc Brandybock und Malva Brandybock geb. Starrkopf. Geboren wurde er 2780 D.Z. / 1180 A.Z.. Marroc hatte zwei Brüder: Madoc Brandybock und Sadoc Brandybock.
Es ist nicht bekannt, mit wem Marroc verheiratet war. Er soll aber, lt. Stammbaum, etliche Nachkommen gehabt haben. Über sein Leben ist sonst nichts bekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C Familienstammbäume: Brandybock von Bockland
Person
Mann
Auenlandbewohner
Marroc
Marroc Brandybuck
Marroc Brandibuck
Marrok Brandybuck