Als Arda während des Ersten und Zweiten Zeitalters noch die Form einer Scheibe hatte, wurde die Welt der Lebenden durch die Mauern der Nacht von der umgebenden Leere getrennt.
Es waren nur wenige, die sie jemals sahen, da die Mauern sich am äußersten Rand Ardas, als Eingrenzung des Meeres Ekkaia, befanden. Sie sahen bis in den Himmel aufragende, schwarze Mauern.
Es gab wahrscheinlich nur eine Öffnung, das sogenannte Tor der Nacht im Westen Ardas, aus dem, nach seiner Bezwingung in der Großen Schlacht (Krieg des Zorns), Melkor (auch Melko und später Morgoth) in die Leere (Kúma) verbannt wurde.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion:
Kapitel I: Vom Anbeginn der Tage
Kapitel XXIV: Von Earendils Fahrt und dem Krieg des Zorns
Robert Foster: Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer: Helmut W. PeschOrtschaft
Walls of Night
Ściany Nocy