Meduseld war der Sitz der Könige von Rohan.
Erbaut wurde die große Goldene Halle von Brego, dem zweiten König von Rohan und im Jahr 2569 D.Z. fertiggestellt. Sie erhielt ihren Namen aufgrund der vergoldeten Schnitzereien, die an den inneren Wänden angebracht waren. Desweiteren schmückten zahlreiche prunkvolle Wandteppiche die Halle, auf denen wichtige Begebenheiten und Legenden aus der Geschichte Rohans dargestellt waren. In der Meduseld befand sich auch der Thron der Könige von Rohan. Meduseld war das Zentrum des königlichen Palastes von Edoras. Das Dach der Halle bestand aus golden leuchtendem Stroh.
König Théodens Leichnam wurde, bis zu seiner Beerdigung, in der Meduseld aufgebart. Théoden war in der Schlacht auf dem Pelennor am 15. März 3019 D.Z. gefallen.

== Quellen ==
Meduseld
Meduseld
Meduseld
Meduseld
Meduseld
Gebäude