Melian war eine Maia, vom Geschlecht der Valar. Ein Geistwesen von großer Macht, das irdische Gestalt angenommen hatte. Sie wurde die Ehefrau von Elwe (Thingol).
== In Valinor ==
Melian lebte, in der Zeit bevor die Elben erwachten, in den Gärten von Lórien in Valinor. Man sagt, dass niemand anderes in Lórien von schönerer Gestalt, noch klüger und den Zaubergesängen kundiger war als sie. So wird erzählt, die Valar hätten ihre Arbeit und die Vögel von Valinor ihr Spiel ruhen lassen, die Glocken von Valmar seien verstummt und die Quellen hätten aufgehört zu fließen, wenn zu der Stunde, wo sich die Lichter mischten, Melian in Lórien sang. Nachtigallen waren immer um sie her und sie lehrte sie ihr Lied; und sie liebte den tiefen Schatten der großen Bäume.
== In Mittelerde ==
Zu der Zeit, als die Elben am See Cuiviénen das Licht der Sterne erblickten, beschloss Melian nach Mittelerde zu reisen, um dort die Luft mit ihrem Gesang und dem der Vögel zu bereichern. Als Elwe sich von seiner Schar Teleri-Elben abwandte und in den Wald von Nan Elmoth ging, folgte er Melians schöner Stimme. Dort verliebte er sich in sie.
Später wurde Elwe König und Melian Königin von Doriath. Die Macht König Thingols, so wurde er später genannt, wurde von Melians Kraft bereichert und die Grenzen Doriaths galten lange als undurchdringbar dank eines magischen Gürtels (auch Gürtel Melians genannt) aus Schatten und Irrwerk, den Melian um das Reich legte.  Durch ihre Zauberkraft hatte sie die Macht, die suchenden Gedanken Morgoths abzuwenden und er fand nicht wonach er suchte.
Als ihr Gemahl Thingol von Zwergen erschlagen wurde, zog Melian ihre Macht aus Doriath zurück, denn sie war des Lebens in Mittelerde müde, verließ ihren Körper und kehrte zu den unsterblichen Landen nach Lórien zurück.
Aus der Ehe mit Thingol enstammt eine Tochter:
Lúthien, die spätere Gemahlin Berens, und Ahnin von Elrond und Elros
== Etymologie ==
Melian ist Sindarin und bedeutet Liebes-Geschenk. Im Quenya Melyanna, was ebenfalls Liebes-Geschenk bedeutet.
== Anderer Name ==
In den ersten Aufzeichnungen von J. R. R. Tolkien hatte Melian noch den Namen Wendelin.
== Stammbaum ==
== Quellen ==
Maiar
Herrscher der Elben
Frau
Person
Ainur
Mèlian
Melian
Melian
Melian
Melian
Meliana
Мелиан
Melian
Меліан