Melilot Brandybock war eine Hobbit aus dem Auenland. Geboren wurde sie 2985 D.Z. und war die jüngste Tochter von Marmadas Brandybock.
Melilot war Gast auf Bilbos Abschiedsfest und offensichtlich eine gute Tänzerin.
So wird vom Bilbos Fest Folgendes berichtet: 'Einige der jungen Tuks und Brandybocks in einer Ecke glaubten, Onkel Bilbo sei fertig (da er ja alles Notwendige klar gesagt hatte), stellten nun aus dem Stegreif ein Orchester zusammen und begannen, ein fröhliches Tanzlied zu spielen. Der junge Herr Everard Tuk und Fräulein Melilot Brandybock stiegen auf einen Tisch und mit Schellen in den Händen begannen sie den Springerreihen zu tanzen: einen hübschen, wenn auch ziemlich lebhaften Tanz.'
Sonst wird über Melilot nichts weiter berichtet.
== Etymologie ==
Melilots Name leitet sich von einer Grünpflanze namens Honig Lotos ab. Tolkien weist auf die Griechische Herkunft des Namens hin: μελίλωτος
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Erstes Kapitel: Ein lang erwartetes Fest
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume Brandybock von Bockland
Person
Melilot
Frau
Auenlandbewohner
Melilot Brandybuck
Melilot Brandibuck
Melilot Brandebok
Melilot Brandybuck