Menelmacar (Quenya: Himmels-Schwertkämpfer / Sindarin: Menelvagor oder Telumehta) war ein Sternbild das von Varda, der mächtigsten der Valar, (selbst Melkor fürchtete und hasste sie am meisten), aus bereits bestehenden Sternen, zur Vorbereitung auf das Erwachen der Elben, geformt war. Menelmacar war gut an seinem leuchtenden Gürtel zu erkennen, der auf die Letzte Große Schlacht (Dagor Dagorath) am Ende aller Tage hinweisen sollte.
Es wird erzählt, als Varda ihre Arbeit beendet hatte, und sie dauerte sehr lange, und als Menelmacar den Himmel hinaufwanderte und das blaue Feuer Helluins in den Nebeln über den Grenzen der Welt glitzerte, da seien zu dieser Stunde die Kinder der Erde erwacht, die Erstgeborenen Ilúvatars
Frodo und seine Gefährten sahen das Sternbild zu Beginn ihrer Reise in der Nacht vom 24. auf den 25. September 3018 D.Z. während der Begegnung mit Gildor in den Grünbergen. Menelmacar entspricht dem Sternbild Orion.
== Sonstiges ==
Die Sternbilder die Varda schuf und unseren Sternbildern entsprechen:
Wilwarin
Telumendil
Soronúme
Anarríma
Menelmacar
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion: Kapitel III und Anhänge, Namensregister
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Drittes Kapitel: Drei Mann hoch
Himmelskörper oder Sternbild
Menelmacar
Menelmacar
Menelmacar