Meneldor (Sindarin: Himmel-Herr) war einer der großen Adler des Nebelgebirges in Mittelerde zur Zeit des Ringkrieges. Er rettete, gemeinsam mit Gwaihir und Landroval, Sam und Frodo vom Schicksalsberg, wobei Gandalf von Gwaihir getragen wurde. Meneldor war ein noch junger Adler und galt, neben Gwaihir, als einer der schnellsten Adler von Mittelerde.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
* Sechstes Buch, Kapitel Vier: Das Feld von Cormallen
Adler
Meneldor
Meneldor
Meneldor
Meneldor
Менельдор
Meneldor