Menegilda Brandybock geborene Guld (Original: Menegilda Goold) war eine Hobbit aus dem Auenland. Sie lebte 30. Jahrhundert Drittes Zeitalter (D.Z.) / 1400 Auenlandzeitrechnung (A.Z.). Menegilda war die Ehefrau von Rorimac Brandybock. Die beiden hatten zwei Kinder: Saradoc Brandybock und Merimac Brandybock.
Sonst wird über ihr Leben bzw. ihr Geburts- und Sterbedatum nichts berichtet.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C: Familienstammbäume Brandybock von Bockland
Person
Menegilda
Frau
Auenlandbewohner
Menegilda Goold