Menschisch ist ein allgemein geprägter Begriff, um die Sprachen der Menschen zu bezeichnen. Das gilt besonders für die Menschen aus den Tälern des Anduin und anderer, die mit den Edain verwandt waren.
Für die ursprüngliche Sprache der Hobbits bildeten die menschischen
Sprachen die Grundlage. Für die „Außennamen“ der Zwerge vom Erebor war Menschisch ebenfalls die Grundlage. Rohirrisch war z. B. eine menschische Sprache (s. hierzu die Seite: Rohirrische Sprache).
Erwähnt werden im Ersten Zeitalter vier menschische
Sprachen. Adûnaïsch leitet sich ab von der Sprache des Dritten Hauses der Edain, die stark vom Eldarin beeinflusst war; die Sprache des Ersten Hauses war dieser eng verwandt. Entfernt verwandte Sprachen wurden von den Haladin und Ostlingen gesprochen. Da die Menschen alle an einem Ort und zur gleichen Zeit erwachten, leiten sich alle menschischen Sprachen vermutlich aus einer Ursprache ab.
Die meisten menschischen Formen im Der Herr der Ringe sind in ihre germanischen, altenglischen oder nordischen Entsprechungen umgesetzt worden. Sie stehen dabei in einer vergleichbaren Relation zur Sprache der Erzählung wie die ursprünglichen Sprachen zum Westron. Eine Reihe von Bezeichnungen, insbesondere Ortsnamen in Gondor im Dritten Zeitalter, sind vor-númenórischen Ursprunges und für einen Sprecher des Westron nicht zu deuten.
Die menschischen Sprachen:
Atanisch: Sprache der Menschen des Ersten und Dritten Hauses
im Ersten Zeitalter und Vorläufer des Adúnaïschen
Adúnaïsch: Sprache der Menschen von Númenor im Zweiten Zeitalter
Dunländisch: Sprache der Dunländer
Halethisch: Sprache der Menschen des Zweiten Hauses im
Ersten Zeitalter
Nordisch: Sprache der Menschen des Nordens
Rhovannisch: Sprache der Menschen von Rhovanion
Rohirrisch: Sprache der Menschen von Rohan
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
J. R. R. Tolkien: The Lost Road and other writings. Language and Legend before The Lord of the Rings
Sprache
Mannish