Merethrond war die große Festhalle in der weißen Zitadelle von Minas Tirith.
Nachdem Sauron entgültig vernichtet war, wurde in dieser Halle das Fest des Sieges gefeiert. Die Herrscher von Rohan und Gondor, die Fürsten der Elbenreiche Bruchtal und Lothlórien waren gekommen, die vier Hobbits, Gandalf der Weiße und Hochkönig Elessar mit seiner Frau Arwen. Sieben Tage nach diesem Fest brachen alle auf, um den gefallenen König Théoden von Rohan in einem feierlichen Zug nach Edoras zu bringen und dort zu begraben.
In Merethrond versöhnten sich Éomer und Gimli wieder. Sie waren in einen Disput darüber geraten, welche Frau, Arwen oder Frau Galadriel, die Schönste sei. Gimli meinte es könne nur Frau Galadriel sein, wohingegen Éomer Arwen den "Vorzug" gab.
== Etymologie ==
Mereth (Sindarin) oder merend (Quenya) bedeutet Fest und rond ist Sindarin für Gewölbe. Merethrond bedeutet daher Festgewölbe bzw. Festsaal.
== Quellen ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 139; Koordinate: keineGebäude
Merethrond
Wielka Sala Uczt