Meriadoc Brandybock vom Brandyschloss (auch Meriadoc der Prächtige, Merry oder Holdwine ) ist der Sohn der Hobbits Saradoc Brandybock und Esmeralda Brandybock. Merry gehört zu den Hobbits, die den Ringträger Frodo Beutlin auf seiner gefahrvollen Reise zum Schicksalsberg begleiten. Nach dem Zerfall der Ringgemeinschaft nimmt er am Ringkrieg teil und kämpft tatkräftig an der Seite seiner Freunde.
== Leben ==
Merry ist ein recht mutiger Hobbit und kennt sich im Auenland sehr gut aus. So kennt er den Zugang zum Alten Wald und hat sich schon mehrfach bis zu dessen Waldrändern vorgewagt; vor ihm hat sich das niemand getraut.
Merry ist mit Frodo Beutlin, sowie mit Pippin und Sam eng befreundet. Mit den ersten beiden ist er sogar verwandt, Frodos Mutter war eine Brandybock und Merrys Mutter, Esmeralda Brandybock war eine geborene Tuk, die Tante von Pippin, was ihn zum Vetter der beiden macht.
Eines Tages erfahren Merry und Pippin dass Frodo im Besitz des Einen Ringes ist.
Wie sich bei einem Gespräch in Frodos neuem Haus in Krickloch herausstellte, fand Merry die Existenz des Einen Ringes bereits etwa ein Jahr vor Bilbos Abschiedsfest heraus. Merry hatte beobachtet, dass Bilbo sich den Ring auf den Finger steckte, um eine Begegnung mit den Sackheim-Beutlins zu vermeiden. Seit dieser Zeit hat Merry die Augen offen gehalten, sogar spioniert wie er selbst zugibt. So war er wohl, abgesehen von Frodo, der einzige im ganzen Auenland, der in Bilbos Geheimbuch geschaut hat. Es war nur kurz, weil Bilbo es nie einfach herumliegen ließ. Als die Sache ernst wurde, organisiert er mit Pippin und Sam eine Verschwörung um mehr über Gandalf und Frodos Gespräche herauszufinden, wobei Sam eine sehr große Hilfe war.
Sam hat nämlich ein Gespräch zwischen Frodo und Gandalf belauscht und ihnen davon erzählt. An diesem Abenteuer wollen sie unbedingt teilnehmen. Damit Frodos Vorhaben, den Ring nach Bruchtal zu bringen, im Auenland nicht ruchbar wird, streuen sie das Gerücht, Frodo würde das Auenland verlassen um nach Krickloch zu ziehen, was er dem Anschein nach auch tut. Er zieht jedoch gleich weiter.
Von Krickloch aus beginnen sie ihre gefahrvolle Reise. Im Alten Wald wird Merry vom Alten Weidenmann gefangen und wäre fast gestorben, weil der ihn zerdrücken wollte. Tom Bombadil befreit ihn aus seiner misslichen Lage. Danach werden sie von Grabunholden gefangengenommen und wieder ist es Tom, der sie befreit.
In Bree entdeckt Merry, dass Lutz Farning gemeinsame Sache mit den Nazgûl macht und warnt seine Freunde.
In Bruchtal angekommen, wird Merry erlaubt, neben Gandalf, Legolas, Gimli, Boromir, Aragorn II., Sam und Pippin, Frodo, auf seinem Weg zum Schicksalsberg zu begleiten. Gandalf hat sich dafür in Elronds Rat eingezetzt.
Nahe den Rauros-Fällen gerät Merry, zusammen mit seinem Vetter Pippin, in die Gefangenschaft einer Horde Uruk-hai und wird von den Gefährten getrennt. Am Rande des Fangorn-Walds können sich die beiden jedoch befreien und flüchten in den Forst, wo sie auf Baumbart treffen, den Ältesten des Ent-Volkes, mit dem sie später gegen Sarumans Festung Isengart zu Felde ziehen.
Als Knappe von König Théoden reitet Merry auf Stybba (Théoden hatte ihm das Pony gegeben) mit den Rohirrim nach Edoras und der König befiehlt ihm dort bei Èowyn zu bleiben. Doch gegen den Befehl des Königs reitet er mit Éowyn auf deren Pferd Windfola nach Minas Tirith und tötet in der Schlacht auf dem Pelennor gemeinsam mit Éowyn den Obersten der Nazgûl. Für diese Tat wird er später zum Ritter geschlagen.
Éomer, mittlerweile König von Rohan, wollte Merry reich beschenken: "Die Könige von einst hätten Euch für Eure Taten auf den Feldern von Mundburg mit Geschenken überhäuft, die ein Wagen nicht hätte tragen können; und doch wollt ihr nichts annehmen, sagt Ihr, außer den Waffen, die Euch gegeben wurden. Damit muss ich mich abfinden, denn ich habe führwahr keine Gabe, die Euer wert wäre; doch meine Schwester bittet Euch, dieses kleine Ding anzunhemen zur Erinnerung an Dernhelm und an die Hörner der Mark bei Morgengrauen." Und Éowyn gab ihm ein kunstvoll verziertes Horn, aus schönem Silber. Mit diesem Horn rief Merry später die Hobbits zum Kampf gegen die Besetzer des Auenlandes zusammen. Bei der Befreiung des Auenlandes ist Merry einer der Anführer in der Schlacht von Wasserau.
Er heiratet nach dem Ringkrieg die Schwester von Fredegar Bolger, Estella Bolger, gemeinsam haben die beiden mindestens einen Sohn. Seine tiefe Freundschaft zu Pippin wird, trotz Heirat und Familie, immer bestehen bleiben. Nach dem Tod seines Vaters wird er zum Herrn von Bockland und geht, wegen der vielen großartigen Feste die er gibt, als "Meriadoc der Prächtige" in die Annalen der Hobbits ein. König Elessar ernennt ihn, gemeinsam mit Sam und Pippin, zum Ratsherrn des Nördlichen Königreichs.
Im hohen Alter von 102 Jahren geht Merry noch einmal mit Pippin auf die Reise, um Edoras zu besuchen und Abschied von seinem alten Freund Éomer zu nehmen. Éomer hatte um diesen Besuch gebeten und sie bleiben, bis der König im Herbst des Jahres 63 V.Z. starb. Die letzten Jahre seines Lebens verbringt Merry in Gondor, wo er als gelehrter Hobbit verschiedene Schriften über die Wissenschaften des Auenlandes verfasst.
Merry wurde, wie auch Pippin, neben König Elessar im Haus der Könige bestattet.
== Zitat ==
== Im Film ==

Im Film ist Meriadocs erster Auftritt auf Bilbos Geburtstagsfeier. Hier zünden Merry und Pippin eine Rakete, die sie aus Gandalfs Besitz gestohlen hatten. Als Strafe müssen sie sämtliches Geschirr, von Gandalf überwacht, abwaschen.
Auch unterscheidet sich im Film Merrys und Pippins Teilnahme an Frodos Reise nach Bruchtal sehr gegenüber dem Buch. Während die beiden im Buch freiwillig mitkommen, werden sie, eher durch Zufall, in die Geschichte von Frodo und dem Einen Ring verwickelt. Merry und Pippin stoßen, im wahrsten Sinne des Wortes, auf Frodo und Sam, als sie auf der Flucht vor Bauer Maggot sind. Sie haben von seinem Feld Gemüse, Rüben und Kohlköpfe, gestohlen (in der Woche zuvor hatten sie bereits drei Sack Kartoffeln mitgehen lassen und in der Woche davor Pilze). Weil der wütende Bauer, mit einer Sense drohend, immer näher kommt, müssen alle vier fliehen.
Als sie nach der Begegnung mit einem Nazgûl von Frodo hören, dass er das Auenland mit Sam verlassen muss um nach Bree zu gehen, erkennt Merry den Ernst der Lage und führt sie zur Bockenburger Fähre, wo sie erneut dem Angriff eines Nazgûl entkommen können und nach Bree weiterreisen.

Merry wird im Film von Dominic Monaghan verkörpert.
== Quellen ==
Die Gemeinschaft des Ringes
Person
Meriadoc
Auenlandbewohner
Mann
Meriadoc Brandybuck
Meriadoc Brandigamo
Meriadoc Brandebouc
[ברנדיבאק]
Meriadoc Brandibuck
Meriadoc Brandebok
Meriadok Brandybuck
Мериадок Брендибак