Miaule, auch Miaulë, war der Koch in Tevildos Schloss.
Miaule kommt nur im Buch der Verschollenen Geschichten vor. Dort sagt Tevildo zu Huan: "[...] und Beren, glaube ich, wird gerade in den Küchen meines Schlosses zu Recht von Miaule, meinem Koch, zerkratzt, weil er sich dort vor einer Stunde wie ein Tölpel benommen hat." Sonst wird nichts über diese Katze berichtet.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel I: Die Geschichte von Tinúviel
Tier