Michael "Mike" Mizrahi ist ein neuseeländischer Schauspieler.
In Peter Jacksons Verfilmung von  Eine unerwartete Reise verkörpert er den alten Zwerg Thráin II., den Vater von Thorin II. genannt Eichenschild.
== Widersprüchliches ==
Ob Michael Mizrahi den alten Thráin II. wirklich gespielt hat , ist nicht zweifelsfrei, da es wohl kein Bildmaterial dazu gibt. In der Extended Edition zu  Smaugs Einöde wird der alte Thráin jedenfalls von Antony Sher  verkörpert. 
== Einzelnachweise ==
== Externe Links ==
bei Wikipedia
Darsteller der Filmtrilogie Der Hobbit
Michael Mizrahi
Michael Mizrahi