Das Militär Isengarts war eine gewaltige Streitmacht aus mehren Zehntausend Orks, Uruk-hai und Dunländern, die von Saruman im Auftrag Saurons erschaffen wurde, um Krieg gegen Rohan und die übrigen Freien Völker Mittelerdes zu führen.
== Geschichte ==

Nachdem der Zauberer Saruman durch seinen Palantír unter den Einfluss Saurons gefallen war, befahl dieser ihm eine Armee aufzustellen, die der Armee Mordors würdig wäre. Sofort begann Saruman damit, seinen Wohngsitz Isengart mithilfe einiger Orks aus Mordor zu einer gewaltigen Waffenschmiede umzugestalten und ließ seine Orks dort Rüstungen für die geplante Armee schmieden. Nachdem er in alten Schriften geforscht hatte, machte Saruman sich daran, Orks mit Bilwissmenschen zu kreuzen und züchtete so in kürzester Zeit eine riesige Armee aus Urik-hai, einer besonders starken Orkrasse, die Sauron bereits in Mordor gezüchtet hatte. Seine Uruk-hai-Armee war Saruman jedoch noch nicht genug und er hetzte außerdem die Dunländer durch Lügen gegen ihre Nachbarn in Rohan auf, sodass schon bald überall in Rohan Uruks und Dunländer plündernd durch das Land zogen. An den Furten des Isen kam es zu mehreren Schlachten zwischen Sarumans Armee und den Rohirrim. Gleichzeitig jedoch vergiftete Saruman, mit Hilfe von Grima Schlangenzunge,  den Verstand König Théodens von Rohan und machte ihn so unfähig, etwas gegen die feindlichen Übergriffe zu unternehmen, bis Gandalf ihn heilen konnte. Darauf suchte das Volk von Rohan in Helms Klamm Zuflucht.
Um die Hornburg zu erobern und die Menschen Rohans endgültig zu vernichten baute Saruman seine Armee noch weiter aus und konnte so in kurzer Zeit seine Streitmacht auf mehrere Zehntausend erhöhen. Dieser Armee aus Uruk-hai und Dunländern gelang es, Helms Klamm zu stürmen. Mit dem rechtzeitigen Auftauchen Erkenbrands und anderer Rohirrim konnte die Armee Isengarts schließlich besiegt und nahezu vollständig vernichtet werden.
== Mitglieder ==
Zu den Truppen Isengarts gehörten:
Uruk-hai
* schwergepanzerte Uruks mit Hackschwertern und breiten Schilden
* schwergepanzerte Uruks mit Armbrüsten, die Eisenbolzen verschießen
* schwergepanzerte Uruks mit Speeren
* leichtgepanzerte Uruks mit Hackschwertern und breiten Schilden
* leichtgepanzerte Uruks mit Äxten
* Uruk-hai-Berserker
Orks
* Orks mit Kurzschwertern und Äxten
* Orks mit Bögen
* Wargreiter
Andere:
* Dunländer
* Bilwissmenschen
== Quellen ==
 Die Gefährten (Film)
 Die zwei Türme (Film)
Militär