Mimosa Beutlin, geborene Schnuth, (Original: Bunce), war die Ehefrau von Ponto Beutlin. Sie lebte im 29. Jahrhundert Drittes Zeitalter. Das genaue Geburts- und Sterbedatum ist nicht überliefert.
Mimosa und Ponto hatten zwei Kinder: Rosa Beutlin und Polo Beutlin. Rosa heiratete Hildigrim Tuk (2840–2941 D.Z. / 1240–1341 A.Z.) und wurde dadurch mit Meriadoc Brandybock und Peregrin Tuk verwandt.
== Etymologie ==
E.-M. von Freymann übersetzte in Die Abenteuer des Tom Bombadil den Familiennamen Bunce in Schnuth.
Der Name Mimosa steht für die gleichnamigen Pflanzen und Sträucher. Die Hobbits gaben ihren Mädchen oft wohlklingende Pflanzen- und Blumennamen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Übersetzer: Margaret Carroux und E.-M. von Freymann
Anhang C: Familienstammbäume
Person
Frau
Auenlandbewohner
Mimosa
Mimosa (Bunce) Baggins
Mimosa Bunce