Min-Rimmon, auch Rimmon genannt, war der fünfte nördliche Leuchtfeuerberg von Gondor. Von Osten aus gesehen war er der fünfte Berg. Zwischen Firienwald und Drúadan-Wald liegt er etwa in der Mitte. Errichtet wurde auf ihm das Leuchtfeuer etwa um 2510 D.Z.
Neben dem Eilenach und dem Amon Dîn zählt er zu den ältesten Leuchtfeuerbergen.
Als Gandalf und Meriadoc Brandybock (auch Pippin) auf Schattenfell nach Gondor ritten, sahen sie in der Nacht des 7. März 3019 D.Z. das Feuer auf dem Min-Rimmon brennen mit dem Zweck, Rohan zu Hilfe nach Gondor zu rufen.
== Etymologie ==
Die Bedeutung des Namens Min-Rimmon ist in Vergessenheit geraten. Er könnte aber aus dem Sindarin stammen und etwa Aufragender Gipfel bedeuten.
== Sonstiges ==
In Nachrichten aus Mittelerde heißt es, dass "das vollständige System der Leuchtfeuer, das noch während des Krieges um den Ring in Betrieb war, nicht älter gewesen sein kann als die Niederlassung der Rohirrim in Calenardhon circa fünfhundert Jahre zuvor, denn sein Hauptzweck war, die Rohirrim zu warnen, dass Gondor in Gefahr sei oder (viel seltener) umgekehrt".
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch,
Erstes Kapitel: Minas Tirith
Fünftes Kapitel: Der Ritt der Rohirrim
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang F, I. Sprachen und Völker des Dritten Zeitalters, Unterkapitel: Von Menschen
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 89; Koordinate: Q-37
Berg oder Hügel
Min-Rimmon
Min-Rimmon
Min-Rimmon