Minardil (1454–1634 D.Z.) war der 25. König von Gondor und Sohn von Hyarmendacil II.
Húrin von Emyn Arnen war sein Truchsess und Begründer des Hauses Húrin. Aus dem Haus Húrin kamen alle nachfolgenden Truchsessen von Gondor.
Von den Korsaren von Umbar, wurde Minardil in Pelargir erschlagen. Angamaitë und Sangahyando waren deren Anführer. Sie waren die Urenkel des Thronräubers und Rebellen Castamir.
Minardil glaubte die Gefahr, die von den Korsaren von Umbar einst ausging, sei gebannt und besuchte 1634 D.Z. die Stadt Pelargir. Angamaitë und Sangahyando erfuhren von der Anwesenheit des Königs in der Stadt, griffen an, töteten Minardil und verwüsteten Pelargir, und raubten alles was nicht niet- und nagelfest war.
Nachfolger wurde sein Sohn Telemnar.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge,
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher
The Peoples of Middle-earthPerson
Mann
König von Gondor
Dúnedain
Minardil
Minardil
Minardil
Minardil
Минардиль
Mensch von Gondor