Minto Lochner (* 2996 D.Z./ 1396 A.Z.) war ein Hobbit aus dem Auenland. Er war der jüngste Sohn von Päonie und Milo Lochner. Mosco Lochner und Milo Lochner waren seine älteren Brüder und Myrte Lochner seine ältere Schwester. Er war Gast bei Bilbos Abschiedsfest. Sein Sterbedatum ist unbekannt.
== Übersetzungsunterschiede ==
Wolfgang Krege übersetzte, im Gegensatz zu Margaret Carroux, den Namen mit Minto Wühler
== Quelle ==
Person
Minto
Mann
Auenlandbewohner
Minto Burrows
Minto Rintanati
Minto Burrows