Der Mitheithel (Original: Hoarwell) war ein Fluss in Eriador.
Bei den Ettenöden im Nebelgebirge entsprang er und verlief in südwestliche Richtung. Die Große Oststraße querte den Fluss auf der Letzten Brücke. Die Bruinen war der größte Nebenfluss des Mitheithel. Später mündete die Bruinen in den Mitheitel.
Zwischen diesen beiden Flüssen lag das Landdreieck Winkel. Nach einigen Meilen durchfloss der Mitheithel das Sumpfgebiet Nîn-in-Eilph (das Mündungsgebiet des Glanduin). Nach dem Zusammenfluss von Mitheithel und Glanduin wurde der Fluss Gwathló genannt.
== Etymologie ==
Mitheithel ist Sindarin und bedeutet Grauquell. Zusammengesetzt aus den Worten mith für grau und eithel für Quelle / Quell
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit,
Kapitel II: Gebratenes Hammelfleisch
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch,
Prolog: 1 Über Hobbits
Zwölftes Kapitel: Flucht zur Furt
Zweites Buch,
Zweites Kapitel: Der Rat von Elrond
Drittes Kapitel: Der Ring geht nach Süden
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite 75, 80, 81; Koordinate: L-33
Fluss
Hoarwell
Mitheithel
Grauwel
Mitheithel
Митейтель