Mithrim-See war der große lange See in Mithrim.
Das erste Lager der Schar Feanors wurde an seinem nördlichen Ufer errichtet, als er nach Mittelerde zurückkehrte. Hier wurde auch die Dagor-nuin-Giliath (Schlacht unter Sternen) ausgetragen. Später ließen sich Fingolfin und seine Schar am Nordufer nieder, die Söhne Feanors zogen allerdings zum Südufer, bevor sie ihren ständigen Wohnsitz in Ost-Beleriand nahmen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion Kapitel XIII: Von der Rückkehr der Noldor
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 14,18,29; Koordinate: I-22
See
Lake Mithrim
Lago Mithrim
Lago Mithrim
Jezioro Mithrim