Mittalmar
(Quenya: Innland) war das mittlere Gebiet Númenors und bestand zum größten Teil aus Weidelandschaft mit sanft gewellten Hügeln, wo nur wenige Bäume wuchsen.
Mittalmar erhob sich über die Vorgebirge, die Höhe seiner Berge und Hügel nicht mitgerechnet. Nahe der Mitte von Mittalmar stand der mächtige Berg Meneltarma, auch der Himmelspfeiler genannt, und war der Verehrung Eru Ilúvatars geweiht.
Hier entsprangen die beiden wichtigsten Flüsse Númenors: der Siril und der Nunduine. Arandor im Osten und Emerië (das Hauptgebiet der Schäfer) im Südwesten waren Länder und Teile von Mittalmar.
Auch Armenelos die Hauptstadt und Rómenna der große Hafen, befanden sich hier.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Teil Zwei: Das Zweite Zeitalter
Kapitel I. Eine Beschreibung der Insel Númenor
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 43; Koordinate: R-18
Region
Land
Númenor
Mittalmar
Mittalmar
Mittalmar
Mittalmar
Митталмар