Als Mittelerde, oder die Hinnenlande, wird der riesige Kontinent östlich des Meeres Belegaer bezeichnet. Auf Sindarin Ennor und Quenya Endóre.
Mittelerde ist der größte Kontinent Ardas. Auch Beleriand war im Ersten Zeitalter ein Teil Endórs. Mittelerde, die bekannteste und bestbeschriebene Region der Tolkienschen Welt (Ea/Arda), ist Handlungsort der Romane Der kleine Hobbit und Der Herr der Ringe, wenngleich Tolkien nur einen kleinen, den westlichen, Teil des Kontinents beschrieb, während der Rest unbekannt bleibt.
Der bekannte Teil Mittelerdes wurde im Dritten Zeitalter, dem Zeitalter des Ringkrieges, vor allem von den Menschenreichen Gondor und Arnor, sowie später auch von Rohan dominiert. Die Elbenreiche, die noch zur Zeit Beleriands einen Großteil der Landmasse ausmachten, waren im Dritten Zeitalter kaum mehr als kleine Waldgebiete oder bewaldete Täler wie Lórien, Bruchtal oder Thranduils Höhlen im nördlichen Düsterwald, da die Zeit der Elben vorüber war und die meisten von ihnen bis zum Ende des Zeitalters in den Westen nach Aman segelten. Die zwergische Bevölkerung konzentrierte sich auf die Ered Luin (Blauen Berge), die Hallen von Khazad-dûm, sowie den Erebor und die Eisenberge. Die Hobbits lebten zunächst am Fluss Anduin, später wohnten so gut wie alle im Auenland im Herzen Eriadors.
Diesen sogenannten Freien Völkern standen anfangs das Reich von Angmar und der südliche Düsterwald mit der Festung Dol Guldur, später aber auch Isengart und, wie bereits im Zweiten Zeitalter, Saurons Land Mordor gegenüber.
== Etymologie ==
Der Begriff Mittelerde war bereits in der altnordischen Mythologie bekannt. Die Menschen dieser Zeit stellten sich die Welt, den Kosmos, als einen Baum, den Weltenbaum oder Weltesche (altnordisch: Yggdrasil) vor. Im oberen Bereich, der Krone (Asgard), wohnten die Götter. Im unteren Bereich, also unter der Erde im Wurzelwerk, war die Unterwelt oder auch Totenreich (Hel genannt). Dort lebten auch die Zwerge. Der mittlere Bereich, also zwischen Krone und Wurzeln, war Midgart, übersetzt: Mittelerde oder auch Mittelhain, Mittelhof oder Mittelgarten. Dort lebten Elben, Menschen, Riesen, Drachen und Ungeheuer zu Land und zu Wasser, sowie Pflanzen und Tiere jeglicher Art. Midgart war in der Vorstellung der Mythologie eine Scheibe und findet auch so Einzug in die Werke Tolkiens.
Mittelerde wird unterteilt in:
Lindon, im Nordwesten
Forodwaith, im äußersten Nordwesten
Eriador, westlich des Nebelgebirges
Rhovanion, östlich des Nebelgebirges
Gondor, nord- und südlich des Mindolluin
Enedwaith, nordwestlich des Ered Nimrais
Haradwaith, im Südosten
Mordor, nördlich von Harad und östlich von Gondor
Rhûn, nordnordöstlich von Mordor
Númenor, Insel im Belegaer
Rohan, im Westen von Mittelerde
Arnor, im Nordwesten von Mittelerde
Khand, im Südosten von Mittelerde
== Quellen ==
Der kleine Hobbit, passim
Der Herr der Ringe, passim
Das Silmarillion, passim
Region
KontinentMiddle-earth
Tierra Media
Terre du Milieu
[התיכונה]
Terra di Mezzo
中つ国 (トールキン)
Midden-aarde
Śródziemie
Terra-Média
Средиземье