Mondbuchstaben (Original: Moon-Letters) auch Mondrunen (Original: Moon Runes) war ein Schriftsystem, das von den Zwergen erfunden wurde.
Mondbuchstaben wurden mit Stiften aus Ithildim, das von den Noldor aus Mithril geschaffen, und unter anderem für Schriftzeichen und Zeichnungen verwendet wurde.
Elrond, Herr von Bruchtal, erklärte die Mondbuchstaben so: "Mondbuchstaben sind Runenzeichen, aber man sieht sie nicht, wenn man einfach daraufblickt. Man sieht sie nur, wenn man sie gegen den Mond hält, und manche sind noch raffinierter: Da muss es obendrein ein Mond in gleicher Form und Phase sein wie an dem Tag, als sie geschrieben wurden. Die Zwerge haben dies erfunden, sie schrieben dabei mit silbernen Federn..." Thorin Eichenschild gab Elrond Thrórs Karte, auf der zum Teil Mondbuchstaben, als auch gewöhnliche Runen enthalten waren. Elrond war, im Gegensatz zu Thorin und Gandalf in der Lage, diese Schriftzeichen zu lesen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Hobbit, Übersetzer: Wolfgang Krege
Prolog
Kapitel III: Eine kurze Rast
Schrift
Moon-letters