Ein Morgulpfeil (Sindarin: Morgul "Dunkle Magie") war eine Art Giftpfeil, der von Orks aus Dol Guldur oder Gundabad benutzt wurde. Ob dem Gift tatsächlich dunkle Magie zu Grunde liegt, wie der Name impliziert ist unbekannt. Verwundungen durch einen Morgulpfeil konnten jedoch von Elben, mit Hilfe von Athelas geheilt werden. 2941 D.Z. wurde der Zwerg Kíli durch eben einen solchen Pfeil verwundet und von Tauriel mit Athelas (Königskraut) geheilt.
== Quellen ==
Der Hobbit: Smaugs Einöde, 2013.
Waffe