Morgomir ist im Videospiel  Die Schlacht um Mittelerde II - Der Aufstieg des Hexenkönigs einer der Nazgûl und Leutnant von Carn Dûm. Er entstammt nicht J. R. R. Tolkiens Kanon. Dieser erwähnt nur zwei der Nazgûl namentlich, nämlich Khamûl und den Hexenkönig von Angmar.
Zusammen mit dem Hexenkönig überlebt Morgomir die erste Schlacht am Schwarzen Tor, sowie den Krieg gegen Arnor.
Es wird vermutet, dass der Hexenkönig namentlich als König der Menschen Morgomir hieß. Dies würde allerdings eine Unstimmigkeit im Zusammenhang mit dem Duett zwischen dem Hexenkönig und Morgomir bedeuten. Basierend ist diese Vermutung auf Bildanalyse. Es kann aber auch eine Verwandschaft bestehen.
== Quellen ==
Morgomir
Morgomir
Morgomir
Morgomir
Моргомир
Person