Die Morgulklinge (Morgul ist Sindarin und bedeutet "dunkle Magie") ist eine Waffe der höheren Diener Saurons. Eingesetzt wurde sie möglicherweise aber nur vom Hexenkönig selbst. Benannt sind diese Klingen nach dem Wohnsitz des Fürsten der Nazgûl, Minas Morgul.
== Einsatz ==
Die Klinge wurde nur gegen höhere Personen eingesetzt. Verletzt wurde Frodo. Arwen wurde durch die Klinge nur gestreift. Als Aragorn das Messer, mit dem der Hexenkönig Frodo verwundete, aufnahm, verging seine Klinge und nur das Heft blieb zurück. Morgul-Messer vergehen im Sonnenlicht.
== Aussehen und Herkunft ==
Eine Morgulklinge besitzt eine dünne, lange und gezackte Spitze aus Sollbruchstellen und bewährte Schneiden. Stirbt jemand an der Verletzung durch eine Morgulklinge, wird er zu einem Geist (Untoten). Es ist anzunehmen dass diese Nazgûlwaffen aus Dol Guldur und Minas Morgul stammen.
== Morgulwunde ==
Sie bezeichnet eine Wunde, die durch die Waffe eines Nazgûl oder den Nazgûl selbst verursacht wird. Für die meisten Verwundeten gibt es keine Hoffnung. Frodo hat diese Verwundung, dank Elronds Heilkunst, allerdings überlebt. Unter höchstem Aufwand ist es möglich, den Betroffenen (wie Elrond mit Frodo) vor dem Tode zu bewahren. Die Wunde heilt jedoch nie vollständig aus.
== Darstellung in der Hobbit-Trilogie ==
Bei der Erkundung Dol Guldurs wird Radagast vom Hexenkönig von Angmar mit einer Morgulklinge angegriffen.
== Darstellung in den Spielen ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch
Elftes Kapitel: Ein Messer im Dunkeln
Zwölftes Kapitel: Flucht zur Furt
Waffe
Morgul-knife
Puñal de Morgul
Lama di Morgul
Ostrze Morgulu
Моргульский клинок