Moriquendi oder Elben der Dunkelheit oder Dunkelelben, ist ein Sammelbegriff für all diejenigen der Quendi, die niemals das Licht der Zwei Bäume erblickten.
Zu den Moriquendi gehörenden Elben
Die Avari, welche sich weigerten den Valar nach Aman zu folgen.
Die Úmanyar, bestehend aus den Sindar und Nandor, also den Elben, die vor dem Nebelgebirge ihre Reise nach Aman beendeten, beziehungsweise unter König Thingol in Beleriand blieben.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
* Quenta Silmarillion: Kapitel: III; X; XIII; XVI
 
Moriquendi
Moriquendi
Moriquendi
Moriquendi
Moriquendi