Moro Lochner  (* 2991 D.Z. / 1391 A.Z.) ist ein Hobbit aus dem Auenland und der zweite Sohn von Milo Lochner und Päonie Beutlin.
Seine Eltern haben drei weitere Kinder: Moros älteren Bruder Mosco Lochner und seinen jüngeren Bruder Minto Lochner. Seine jüngere Schwester heißt Myrte Lochner. Er war Gast auf Bilbos Abschiedsfest. Sein Sterbedatum ist unbekannt.
== Übersetzungsunterschiede ==
Wolfgang Krege übersetzte, im Gegensatz zu Margaret Carroux, den Namen mit Moro Wühler.
== Quelle ==
Person
Moro
Mann
Auenlandbewohner
Moro Burrows
Moro Rintanati
Moro Burrows