Murgash war ein Urukleutnant aus Minas Morgul. Er stand wie Guritz unter dem Kommando Gothmogs und des Hexenkönigs von Angmar und kämpfte in der Schlacht auf dem Pelennor. Als die Orks versuchten, das Tor von Minas Tirith zu durchbrechen, informierte Murgash Gothmog darüber, dass das Tor zu stark und unüberwindbar sei. Daraufhin ließ Gothmog Grond heranrücken, um durch ihn das Tor brechen zu lassen um die Stadt einzunehmen. Als das Schattenheer auf dem Pelennor eintraf, wurde Murgash schließlich von Aragorn erschlagen.
== Quellen ==
 Die Rückkehr des Königs (Film)
Uruk-hai
Person
Filmfigur
Mann
Murgash
Murgash
Мургаш