Myrte Lochner (Original: Myrtle Burrows, * 2993 D.Z. / 1393 A.Z.) ist eine Hobbit aus dem Auenland. Sie ist die einzige Tochter von Päonie und Milo Lochner. Mosco Lochner und Moro Lochner sind ihre älteren Brüder und Minto Lochner ist ihr jüngerer Bruder. Sie war Gast auf Bilbos Abschiedsfest. Ihr Sterbedatum ist unbekannt.
== Übersetzungsunterschiede ==
Wolfgang Krege übersetzte, im Gegensatz zu Margaret Carroux, den Namen mit Myrte Wühler
== Quelle ==
Person
Myrte
Auenlandbewohner
Frau
Myrtle Burrows
Mirtillo Rintanati
Mirta Burrows