Nachrichten aus Mittelerde (original: Unfinished Tales of Númenor and Middle-earth) bilden eine Sammlung von verschiedenen Texten J. R. R. Tolkiens, die posthum von seinem Sohn Christopher Tolkien zusammengestellt wurden. Es handelt sich dabei zum einen um zusätzliche Erzählungen und Beschreibungen zu Tolkiens Werken Der kleine Hobbit, dem Herrn der Ringe und dem Silmarillion und zum anderen um Versionen von Texten aus diesen Werken. Die meisten dieser Schriften blieben unvollendet und werden von Christopher Tolkien erläutert und kommentiert.
Reales Buch
Unfinished Tales
Cuentos Inconclusos de Númenor y La Tierra Media
Contes et légendes inachevés
Racconti Incompiuti
終わらざりし物語
Nagelaten vertellingen
Niedokończone opowieści
Contos Inacabados de Númenor e da Terra Média (Livro)
Неоконченные сказания Нуменора и Средиземья