Die Nandor (Quenya: Die sich abwendenden) waren diejenigen Elben aus der Schar der Teleri, die, angeführt von Lenwë, die Große Wanderung vom See Cuiviénen in den Westen aufgaben und beschlossen, in Mittelerde zu bleiben, weil sie sich vor dem Nebelgebirge fürchteten. Zuerst zogen sie den Anduin entlang flussabwärts. Später verbreiteten sie sich in den Tälern des Anduin, an den Küsten westlich der Ethir Anduin und in Eriador.
Die Nandor waren ein Volk von Waldbewohnern. Fließendes Wasser liebten sie sehr und hatten ein größeres Verständnis von lebenden Dingen als alle anderen Elben. Technik jedweder Art interessierte sie nur wenig, weshalb sie auch gerne als "rückständig" bezeichnet wurden. Erst als die Nandor sich mit den Sindar vermischten, erwachte auch das Interesse an technischen Dingen. In der Wildnis Eriadors litten sie sehr unter den üblen Dienern Morgoths.
Unter der Führung des Elben Denethor, gelang es später einem Teil von ihnen, die Blauen Berge zu überqueren und sich in Ossiriand niederzulassen. Sie wurden Laiquendi oder auch Grün-Elben genannt. In der ersten Schlacht der Kriege von Beleriand kämpften sie mit und erlitten dabei schwere Verluste, weil sie nur leicht bewaffnet waren.
== Sonderung ==
== Quellen ==
Teleri
Nandor
Nandor
Nandor
Nandor
Elfi Silvani
Nandorowie
Нандор
Nandor