Nan Elmoth (Sindarin: Tal des Sternendämmers) war ein Wald in Ost-Beleriand, nahe am Ostufer des Celon und ein Stück oberhalb von Estolad. Unter diesen riesigen dichten Bäumen geschah es, dass Elwe Melian zum ersten Mal erblickte und sich in sie verliebte.
Es wird berichtet, dass die Baumkronen so dicht belaubt waren, dass es dem Sonnenlicht unmöglich war, bis zum Boden vorzudringen. Zwar lastete ihr Zauber noch immer auf dem Wald der in dem Tal stand, doch befand er sich außerhalb des Gürtels Melians. Später zog Eol, mit Einverständnis Thingols, hierher, um unter den größten Bäumen Beleriands zu leben, musste aber Thingol das Schwert Anglachel als Gegenleistung übergeben.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel IV: Von Thingol und Melian
Kapitel XVI: Von Maeglin
Kapitel XXI: Von Túrin Turambar
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 13,15; Koordinate: J-25
Wald
Beleriand
Nan Elmoth
Nan Elmoth
Nan Elmoth
Nan Elmoth
Nan Elmoth
Нан Эльмот