Narchost (Sindarin: Feuerzahn) war der westliche der Türme der Wehr, die auf zwei Hügeln auf beiden Seiten des Morannon (auch Schwarzes Tor) von Mordor standen.
Die Menschen von Gondor hatten Narchost und seinen Zwilling Carchost einst, in längst vergangenen Tagen, als Zeichen ihres Stolzes und ihrer Macht nach Saurons Niederwerfung und Flucht erbaut, damit er nicht versuchen sollte, in sein altes Reich zurückzukehren. Gondors Stärke aber schwand, nachdem 1636 D.Z./1637 D.Z.  die Große Pest das Land heimgesucht hatte. Die Türme wurden verlassen und verfielen. Dann kehrte Sauron zurück und die Wachttürme wurden ausgebessert, mit Waffen bestückt und mit unaufhörlicher Wachsamkeit bemannt. Aus ihren steinernen Gesichtern blickten dunkle Fensterhölen nach Norden, Osten und Westen, und aus jedem Fenster starrten schlaflose Augen.
Als Der Eine Ring vernichtet wurde und Sauron unterging, wurden auch die beiden Türme und das Morannon zerstört.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter
J. R. R. Tokien:  Die zwei Türme (Buch)
Viertes Buch, Drittes Kapitel: Das Schwarze Tor ist versperrt
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Zehntes Kapitel: Das Schwarze Tor öffnet sich
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 140; Koordinate: keine
Festung oder Turm
Narchost
Narchost
Клыки Мордора
Narchost