Der Nardol war ein Berg in den Ered Nimrais. Auf dem Gipfel stand das dritte der Leuchtfeuer Gondors. Aufgrund der reichlichen Holzvorkommen in dieser Gegend, konnte bei Bedarf ein mächitiges Feuer entzündet werden, dass viele Meilen weit, sogar bis Halifirien, zu sehen war. Am 7. März 3019 D.Z. wurde das Leuchtfeuer entzündet, um Rohan zu Hilfe zu rufen.
=== Etymologie ===
Der Name Nardol ist Sindarin und bedeutet Feuer-Hügel oder auch Feuer-Hügelspitze.
== Sonstiges ==
In Nachrichten aus Mittelerde heißt es, dass "das vollständige System der Leuchtfeuer, das noch während des Krieges um den Ring in Betrieb war, nicht älter gewesen sein kann als die Niederlassung der Rohirrim in Calenardhon circa fünfhundert Jahre zuvor, denn sein Hauptzweck war, die Rohirrim zu warnen, dass Gondor in Gefahr sei oder (viel seltener) umgekehrt".
== Quellen ==
 Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch,
Erstes Kapitel: Minas Tirith 
Fünftes Kapitel: Der Ritt der Rohirrim 
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Herausgeber Christopher Tolkien, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Drei: Das Dritte Zeitalter 3. Cirion und Eorl
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 89; Koordinate: Q-37
Berg oder Hügel
Nardol
Nardol
Nardol
Nardol
Нардол