Narog war der Hauptfluss von West-Beleriand und der größte Zufluss des Sirion.
Er entsprang in den Ered Wethrin (Schattenberge), floss nach Süden und dann nach Südost durch eine Schlucht und viele Stromschnellen. Er durchkreuzte die Hügel von Andram und floss in Nan-tathren in den Sirion.
Der Narog hattte zwei größere Zuflüsse, den Fluss Ginglith im Norden und den Fluss Ringwil in Taur-en-Faroth.
== Quellen ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 12, 14, 21; Koordinate: K-22
Fluss
Beleriand
Narog
Narog
Narog
Narog
Narog
Нарог