Der  Narqueliё (Quenya: Feuerschwinden) oder auch Narbeleth (Sindarin: Sonne-Vergehen), wie er bei den Dúnedain genannt wurde, war ein Monat in der Zeitrechnung der Menschen. Während der Zeit der Könige und Truchsessen war er der zehnte Monat des Kalenders. Als nach dem Fall Saurons und der Wiederkehr der Könige ein neues Zeitrechnungssystem an dessen Stelle trat, wurde der Narqueliё der siebte Monat und entspricht unserem Oktober.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge und Register
Anhang D: Die Kalender
Monat