Narsilion war ein Lied, das von der Erschaffung von Sonne und Mond berichtete.
Es wird über dieses Lied nichts weiter berichtet. Das Silmarillion ist die einzige Quelle, in der es erwähnt wird.
Christopher Tolkien war unsicher, ob sein Vater je ein solches Lied geschrieben hat. Bei der Durchsicht der Manuskripte fand Ch. Tolkien keinen einzigen Hinweis darauf und geht davon aus, dass es, falls es geschrieben wurde, wohl verlorenging.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel XI: Von Sonne und Mond und der Verhüllung Valinors
Lied
Narsilion
Нарсилион