Narsil war das mächtige Schwert Elendils.
== Beschreibung ==

Es wurde von Telchar von Nogrod vor oder im Ersten Zeitalter geschmiedet. In der Schlacht des letzten Bündnisses zerbrach die Klinge und als Elendil 3441 Z.Z. im Kampf gegen Sauron fiel, erlosch der Glanz der Klinge, der erst wiederkehrte, nachdem sie neu geschmiedet wurde.
Mit der zerbrochenen Klinge schnitt Isildur, Elendils Sohn, den Einen Ring von Saurons Finger. Ohtar brachte, nach dem Tod Isildurs, die Bruchstücke zurück nach Arnor, wo es eins der Erbstücke der Linie Isildurs wurde. Als Angmar, Arnor vernichtete, wurden die Bruchstücke in Bruchtal aufbewahrt und Elrond prophezeite, dass es neu geschmiedet werden sollte, sobald Der Eine Ring zurückkehre. Aus den Bruchstücken Narsils wurde später, auf Elronds Geheiß, das Schwert Andúril “Flamme des Westens” geschmiedet.
== Etymologie ==
Narsil ist Quenya und bedeutet Sonne-Mond, zusammengesetzt aus Anar =Sonne und Isil =Mond. Andúril ist ebenfalls Quenya und bedeutet lt. Pesch Westschimmer, wird aber allgemein Flamme des Westens übersetzt. 
Zu Narsil schreibt Tolkien in seinem Brief 347 an Richard Jefferey: "Narsil ist ein aus zwei Grundstämmen ohne Abweichungen oder Beifügungen zusammengesetzter Name: NAR >Feuerweißes Licht<. Damit symbolisiert es die größten Himmelslichter als Feinde der Dunkelheit, die Sonne (Anar) und den Mond (Isil)." 
== Sonstiges ==
Narsil war das erste Schwert mit hohlem Knauf, das je auf der Leinwand zu sehen war.
== Einzelnachweis ==
== Quellen ==
Der Herr der Ringe, passim
Die Gefährten (Film)
Die Rückkehr des Königs (Film)
Waffe
Narsil/Andúril
Narsil
Narsil
Narsil-Anduril
Narsil
Narsil
Нарсиль