Naugladur (geb. unbekannt - gest. 503 E.Z.), war der König der Zwerge von Nogrod im Buch der Verschollenen Geschichten.
== Geschichte ==
Naugladur war, wie oben erwähnt, der König der Zwerge von Nogrod. Er erschlug Thingol im Streit um das Nauglamír. Nauglamír (auch Halsband der Zwerge) war ein berühmtes Zwergen-Schmuckstück. Darin verarbeitet waren u.a. Edelsteine aus Valinor. Es wird berichtet, dass diese Kette von größter Anmut und Schönheit war. Naugladur wurde seinerseits von Beren Erchamion erschlagen.
Er kommt nur in einer frühen Fassung vor, in der er von Fangluin zum Angriff auf Doriath überredet wurde.
== Etymologie ==
Der Name Naugladur wurde von Tolkien nie erklärt, aber es ist möglicherweise ein Goldogrinname. Allerdings bedeutet Naugladur übersetzt nur "Zwergenkönig" und ist in diesem Sinne kein Eigenname.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2,  Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel IV: Das Nauglafring, passim
Person
Mann
Herrscher der Zwerge
Naugladur
Naugladur
Naugladur
Naugladur
Наугладур