Die Lage der Nazgûlgräber ist geografisch nicht näher beschrieben. Sie werden nur einmal erwähnt, als Gandalf, sich mit Radagast in den Felsgrüften trifft, nachdem er am Eingang des Düsterwaldes Hinweise auf die Rückkehr des großen Feindes (Sauron) gefunden hat. Er trennt sich von den Zwergen und Bilbo, da er zu einem früheren Zeitpunkt mit Galadriel vereinbart hat, dass er sich bei Anzeichen für die Rückkehr Saurons um die Angelegenheit kümmern wird. Radagast und Gandalf finden die Grüfte Der Neun verlassen vor und folgern daraus, dass Sauron zurückgekehrt ist. Gemeinsam eilen sie daraufhin nach Dol Guldur, wo Radagst bereits vorher dem Nekromanten begegnet war. Gandalf betritt die Festung allein und stellt sich dem Nekromanten und es wird offenbar, dass es Sauron selbst ist.
Die Gräber sind möglicherweise einst für die sterblichen Überreste der zu Geistern gewordenen Menschenkönige (Nazgûl) angelegt worden. Nach dem Sieg des Letzten Bündnisses am Ende des Zweiten Zeitalters fliehen vermutlich auch die Nazgûl in ihre Gräber. Von hier stammt auch die Morgulklinge, welche Radagast als Beweis für seine Erlebnisse in Dol Guldur an Gandalf übergibt.
==Quellen==
Filmtrilogie "Der Hobbit"