thumb
Das Nebelgebirge (Original: Misty Mountains) war eine große Bergkette in Mittelerde.
== Geographie ==
Das Nebelgebirge erstreckte sich über ca. 900 Meilen von der nördlichen Öde bis zur Pforte von Rohan.
== Geschichte ==
Ursprünglich von Melkor — irgendwann vor dem Erwachen der Elben — aufgeworfen, um den Ritt Oromes zu verhindern, hielt das Nebelgebirge während der großen Wanderung die Eldar auf und veranlasste die Nandor, sich nach Süden zu wenden. Im Dritten Zeitalter kamen die Hobbits, in drei verschiedenen Stämmen, über das Nebelgebirge nach Eriador.
In den nördlichen Tälern hausten Trolle. Es gab eine Vielzahl von Höhlen unter dem Nebelgebirge wie die, in der sich Gollum mit dem Einen Ring versteckte. Außerdem waren sie eine Brutstätte der Orks. Auf den Gipfeln, im Zentrum des Nebelgebirges, hatten die großen Adler ihre Horste. Weiter im Süden befand sich unter dem Nebelgebirge die große Zwergenstadt Moria. Auch Carn Dûm, im äußersten Norden, könnte ursprünglich eine Wohnstätte der Zwerge gewesen sein.
Erwähnenswerte Gipfel des Nebelgebirges sind Gundabad, Zirakzigil, Caradhras, Bundushathûr und Methedras. Die beiden wichtigsten Pässe über die Bergkette waren der Hohe Pass und der Rothorn-Pass.
Im Nebelgebirge entsprang der Langquell.
== Andere Namen ==
Auf Sindarin Hithaeglir genannt
Die Nebelberge
Die Türme des Nebels
== Orkstädte im Nebelgebirge ==
Gundabad
Berg Gram
Moria
Orkstadt
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch:
Elftes Kapitel: Ein Messer im Dunkeln
Zwölftes Kapitel: Flucht zur Furt
Zweites Buch:
Drittes Kapitel: Der Ring geht nach Süden
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A: Annalen der Könige und Herrscher, III. Durins Volk
Anhang B: Zeittafel: Die Jahre der Westlande; Das Dritte Zeitalter
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion:Kapitel III: Vom Erwachen der Elben und von Melkors GefangenschaftKapitel X: Von den SindarVon den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter
J. R. R. Tolkien: Der Hobbit, Kapitel IV: Drüber hin und unten durch
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite:5,17,53,75,80,81,85; Koordinate: M-34
Berg oder Hügel
Region
Misty Mountains
Montañas Nubladas
Monts Brumeux
Montagne Nebbiose
Nevelbergen
Góry Mgliste
Мглистые горы