Als Nelyar wurde die dritte Gruppe der Elben bezeichnet, die im Jahr 1050 Erstes Zeitalter (E.Z./J.B.) in Cuiviénen erwachte.
Die 74 Elben dieser Gruppe schlossen sich Enel an und waren die letzten Elben, die sich auf die Reise nach Aman begaben. Allerdings gingen nicht alle 74 Elben mit auf diese Reise; nur 46 waren es und sie wurden fortan Teleri genannt. Die restlichen Elben blieben mit den Tatyar zurück und bildeten das Volk der Avari. Aus der Gruppe der Nelyar die im Mittelerde blieben gingen später die Sindar und Nandor hervor.
Namentlich bekannte Nelyar sind neben Enel: Enelyë (Ehefrau von Enel), Círdan,
Elwe, Elmo, Lenwë und Olwe.
== Etymologie ==
Nelyar ist Quenya und bedeutet die Dritten
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: The War of the Jewels, Herausgeber: Christopher Tolkien
Part Four: Quendi and Eldar
Gruppierung