Nen Hithoel war ein See in Mittelerde und der einzige im Flusslauf des Anduin.
Er lag in einem tiefen Talkessel, mitten in einer Felsenwüste der Emyn Muil, zwischen den Sarn Gebir und den Rauros-Fällen. Am nördlichen Eingang des Tals standen die Argonath, die Statuen von Isildur und Anárion, die Rómendacil II., etwa im Jahr 1284 D.Z., als Tor nach Gondor aufstellen ließ. An der Südseite des Tals standen auf beiden Seiten der Rauros-Fälle, der Amon Hen und der Amon Lhaw und dazwischen die Felseninsel Tol Brandir.
Am 25. Februar 3019 D.Z. landeten die Gefährten des Ringes am Westufer und schlugen auf dem Parth Galen (Sindarin: Grünes Feld) ihr Nachtlager auf.
== Etymologie ==
Der Sindarin-Name bedeutet nebliges Wasser oder See des nebligen Wassers.
== Quellen ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 84,85; Koordinate: P-36
See
Nen Hithoel
Nen Hithoel
Nen Hithoel
Нен Хитоэль