Nerdanel, auch die Kluge, war eine Noldor und die Tochter des Schmiedes Mahtan. In Eldamar heiratete sie Feanor und hatte mit ihm sieben Söhne: Maedhros, Maglor, Celegorm, Caranthir, Curufin, Amrod und Amras. Alleine die sieben Kinder stellten schon eine Besonderheit dar, denn keine andere Elda hatte so viele Kinder wie sie.

Nerdanel war eine willensstarke Persönlichkeit, jedoch auch geduldig und verständnisvoll. Ihr rötlich-braunes Haar vererbte sie an ihre Söhne Maedhros, Amrod und Amros weiter. Durchaus ungewöhnlich für Noldor-Frauen war, dass Nerdanel ihrem Vater nacheiferte und Metall und Steine bearbeitete. Ihre gefertigten Statuen der Valar waren von so hoher Qualität und Schönheit, dass andere sie für echt hielten.
Mit viel Geduld und Freundlichkeit, versuchte sie die Stimmungsschwankungen und das ungeduldige, aufbrausende Gemüt ihres Mannes Feanor abzumildern. Anfänglich gelang ihr das auch recht gut. Nerdanel wollte andere Menschen verstehen, nicht beherrschen; im Gegensatz zu Feanor. Indis, der Stiefmutter Feanors brachte sie immer große Hochachtung entgegen. Nerdanel schloss sich nicht der Revolte der Noldor an und war auch nicht bereit, Feanor in die Verbannung nach Formenos zu folgen. Sie bat vielmehr darum, mit Indis in Aman wohnen zu dürfen. Gerne hätte sie ihre Söhne Amrod und Amras bei sich zu Hause behalten, was Feanor allerdings nicht erlaubte.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Kapitel VI: Von Feanor und der Loskettung Melkors ab S. 93
Kapitel VII: Von den Silmaril und der Unruhe der Noldor ab S. 99
Robert Foster: Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch
Person
Noldor
Frau
Nerdanel
Nerdanel
Nerdanel
Nerdanel
Nerdanela
Нерданель