Der Nessamelda war ein Baum, der in Valinor wuchs. Er war einer von jenen Bäumen, die die Elben nach Númenor brachten, wo er in der Region Nísimaldar wuchs. Wie die meisten der Bäume dort, war er immergrün und ein süßer Duft ging von ihm aus.
== Etymologie ==
Die Übersetzung des Namens ist nicht eindeutig zu klären. Christopher Tolkien vermutet, dass der Name geliebt von Nessa bedeutet und aus dem Quenya stammt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Hans J. Schütz
* Teil Zwei, Das Zweite Zeitalter, Kapitel I. Eine Beschreibung der Insel Númenor
Baum
Nessamelda
Nessamelda
Нэссамельда