Nessa (Quenya: die Junge) war die Geringste unter den Valar und zählte somit nicht zu den Aratar. Sie war die Schwester Oromes.
Nessa gab sich besonders "weiblichen" Tätigkeiten wie dem Tanzen hin, das sie, aufgrund ihrer Leichtfüßigkeit, beinahe in Perfektion beherrschte. Von den Tieren liebte Nessa die Hirsche am meisten. Sie folgten ihr oft, wenn sie auf Reisen war. Im Frühling von Arda heiratete sie auf Almaren Tulkas, der, was den Charakter anbetrifft, zu ihr im krassen Gegensatz stand, was vielleicht der Grund für ihre Liebe war. Melkor baute zu der Zeit heimlich, im Norden von Mittelerde, seine Festung.
== Quellen ==
Vala
Ainur
Person
Frau
Nessa
Nessa
Nessa
Nessa
Nessa
Нэсса
Nessa
Несса