Neuhausen (Original: Nobottle) war eine Ansiedlung im Auenland.
Neuhausen, gegründet etwa um 1601 D.Z., befand sich im Westviertel, westlich von Nadelhohl. Es ist über dieses Dorf nichts Näheres bekannt.
== Etymologie ==
Carroux übersetzte in einer älteren Ausgabe nach Ohnbüttel, später nach Neuhausen
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, Karte: Ein Teil des Auenlands
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 71; Koordinate: K-30
Ortschaft
Auenland
Nobottle
Geenhuijzen
Nowosioło