Nevrast („Hinnenküste"; bezeichnete ursprünglich die ganze Nordwestküste Mittelerdes) lag im Ersten Zeitalter westlich von Dor-lómin im Norden von West-Beleriand. Turgon war der Herrscher über jenes Land, bevor er mit Aredhel nach Gondolin zog.
Nördlich wurde Nevrast vom Fjord von Drengist, südlich von Ered Wethrin und östlich von den Ered Lómin begrenzt. An das Belegaer grenzte es im Westen. In Nevrast herrschte ein angenehmes, mildes Klima, weil es vor den kalten Winden aus Hithlum geschützt war. Auch die aufsteigenden Winde vom Meer taten ihr Übriges zum guten Klima von Nevrast. Voronwe wurde, nachdem er mit seinem Schiff untergegangen war, von Ulmo gerettet und an die Küste Nevrasts getrieben. Dort traf er auf Tuor.
== Quellen ==
Quenta Silmarillion,
Kapitel XIV: Von Beleriand und seinen Reichen
Kapitel XVI: Von Maeglin
Kapitel XX: Von der Fünften Schlacht: Nirnaeth Arnoediad
Kapitel XXIII: Von Tuor und dem Fall von Gondolin
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 4,12,14; Koordinate: J-19
Region
Beleriand
Nevrast
Nevrast
Nevrast
Nevrast
Невраст
Nevrast