Niennas Haus bezeichnet die Wohnstatt von Nienna in Valinor.
Niennas Haus, in dem sie alleine lebte, lag im Westen von Valinor an den Ufern von Ekkaia (auch Außenmeer genannt) und es heißt, ihre westlichen Fenster blickten durch die Mauern der Welt nach draußen. In der Nähe ihres Hauses befanden sich die Hallen von Mandos, ihrem Bruder. Dorthin ging sie oft, um die Seelen der Verstorbenen zu trösten und mit ihnen das Leid der Welt zu beklagen. Die Trauer war Niennas Element.
Oft kamen auch die Seelen der Elben und Menschen in ihr Haus, um ihrem schönen, wenngleich traurigen, Gesang zu lauschen, um auch dadurch Niennas Tröstungen teilhaftig zu werden.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Valaquenta: Von den Valar
Gebäude