Nienor, von Túrin Níniel genannt, war die dritte und jüngste Tochter von Húrin Thalion und Morwen Eledhwen. Sie wurde im Jahr 472 E.Z. geboren, im Jahr der Nirnaeth Arnoediad (Sindarin:  Schlacht der ungezählten Tränen). Sie war die Schwester von Túrin Turambar.
== Biographie ==
Als Nienor, zusammen mit ihrer Mutter Morwen und einer Schar Elben, ihren Bruder Túrin suchte, wurden sie auf dem Weg zu Festung Nargothrond (Gerüchten zufolge sollte Túrin sich dort aufhalten) vom Drachen Glaurung überfallen. Der Drache ließ fauligen Dampf aus dem großen Fluss Narog aufstiegen und scheuchte so die Pferde der Elbenschar auf. Nienor wurde von den anderen getrennt und der Drache konnte sie dadurch in einen Zustand der totalen Amnesie versetzen.
Sie wurde von Mablung, einem Sindar-Elben, gefunden. Beide wurden aber auf ihrer Rückreise nach Doriath überfallen und Nienor floh, entledigte sich ihrer Kleider und fiel in einem Wald in Ohnmacht.
Túrin fand seine Schwester am Haudh-en-Elleth, am Grab seiner toten Geliebten Finduilas. Da Nienor sich nicht an ihre Identität erinnern konnte und Túrin seine Schwester noch nie gesehen hatte, erkannten sich die beiden nicht. Túrin nannte sie daher Níniel und er brachte sie in Sicherheit nach Brethil.
Die Männer von Brethil kehrten kurz danach zurück nach Ephel Brandir. Brandir verliebte sich heimlich in Niniel. Jedoch heiratete Nienor ihren Bruder Túrin und im Frühjahr darauf war sie schwanger.
Jedoch erschien der Drache Glaurung wieder und griff an. Túrin gelang es zwar den Drachen zu besiegen, fiel aber durch das Blut des Drachen in Ohnmacht. Als Nienor erschien glaubte sie, dass ihr Mann Túrin gestorben sei. Der Drache erlöste sie mit seinem letzten Atemzug von ihrer Amnesie und sagte zu ihr:
"Gegrüßt seist du, Nienor, Húrins Tochter. So sehen wir uns wieder vor dem Ende. Dir gönn` ich´s, dass du endlich deinen Bruder gefunden hast. Und nun lerne ihn kennen: Ein Meuchler im Dunkeln, Verräter an Freund und Feind, und ein Fluch für seine Sippe, Túrin, Húrins Sohn! Die schlimmste von allen Taten aber spüre du am eigenen Leibe!"

Und sie sah, dass sie ihren Bruder geheiratet hatte und sein Kind in sich trug. Da sie das nicht ertragen konnte, stürzte sie sich in die Schlucht von Cabed-en-Aras und ward nie mehr gesehen.
Als Túrin wieder erwachte, erzählte ihm Brandir, dass Nienor seine Schwester sei. Túrin glaubte ihm nicht und erschlug ihn. Bald traf er jedoch Mablung, den Sindar-Elben und dieser bestätigte Brandirs Geschichte. Voller Trauer und Schmerz darüber was er getan hatte, stürzte Túrin sich in sein Schwert.
== Etymologie ==
Nienor ist Sindarin und bedeutet Trauer
Níniel ist Sindarin und bedeutet Tränenmaid
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Die Kinder Húrins
Person
Haus Hador
Edain
Frau
Níenor
Niënor
Niënor
Niënor
Niënor
Niënor
Ниэнор