Nimloth war eine Sindar-Elbin aus Doriath. Sie war die Gemahlin Diors, Thingols Erbe und Mutter Elwings. Somit war sie die Großmutter mütterlicherseits von Elrond und Elros.
== Leben ==
Nimloth war eine enge Verwandte Celeborns und nahm Dior zum Gemahl. Sie gebar zwei Söhne, Eluréd und Elurín und die Tochter Elwing. Die Familie lebte am Wasserfall Lanthir Lamath in der Nähe von Tol Galen.
== Der Untergang Doriaths ==
Nach dem Ableben König Thingols von Doriath, zog sie mit Gemahl und Kindern nach Menegroth, den „Tausend Grotten" und lebte fortan dort. Dior wurde König von Doriath und erhielt später das Nauglamír, welches den Tod Thingols hervorgerufen hatte, denn die Zwerge, denen es nach dem kostbaren Halsband mit dem eingefassten Silmaril verlangte, hatten den damaligen König deswegen erschlagen.
Beren, Nimloths Schwiegervater, hatte das Nauglamír mit dem Silmaril nach Thingols Tod an sich genommen und überließ es seinem Sohn, als er starb.
Als Feanors Söhne von Dior und seinem Besitz erfuhren, erhoben sie Anspruch auf den Silmaril, da ihr Vater Feanor ihn einst erschaffen hatte. Dior wollte den Edelstein nicht hergeben, und so griffen die Noldor-Elben Menegroth an. Das Königreich von Doriath ging unter und Nimloth starb im Gefecht. Einzig Nimloths Tochter Elwing gelang es, mit wenigen ihres Gefolges und dem Silmaril zu fliehen.
== Stammbaum ==
== Quellen ==
Person
Teleri
Frau
Nímloth (elfa)
Nimloth (elf)
Nimloth
Nimloth (córka Galathila)
Нимлот (эльфийка)