Nimphelos war eine große Perle, und wurde, wie viele andere auch, in den Gewässern um die Insel Balar gefunden. Sie wurde von den Falathrim entdeckt.
Die Perle hatte die Größe eines Taubeneies, "glitzerte wie die Sterne auf der schäumenden See" und wurde von Círdan Thingol zum Geschenk gemacht. Dieser gab sie später dem  Zwergenfürsten von Belegost als Teil des Lohnes für den Bau von Menegroth. Den Zwergenfürsten war Nimphelos teurer als ein ganzer Berg voller Schätze.
== Etymologie ==
Nimphelos ist Sindarin und bedeutet Weiß wie Schnee oder auch Weißer Schnee
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel X: Von den Sindar 
Helmut W. Pesch: Das Große Elbisch-Buch
Gegenstand
Nimphelos
Nimphelos
Nimfelos
Нимфелос