Nindalf war ein großes Sumpfgebiet in Mittelerde, südlich der Emyn Muil und östlich des Anduin. Höchstwahrscheinlich entstand der Sumpf aufgrund der großen Nässe, hervorgerufen durch die Teilung des Anduin (auch Großer Strom) in viele Nebenarme und dem Einfließen des Onodló (auch Entwasser)
== Etymologie ==
Nindalf bedeutet in Westron Fennfelder. In Sindarin Nassfeld oder Feuchtwang
== Quellen ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Koordinate P-36; Seiten: 85, 89, 92
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Achtes Kapitel: Abschied von Lórien
Moor
Nindalf
Nindalf
Nindalf
Ниндальф