Niphredil war eine Blume, die ganzjährig an den Hängen des Cerin Amroth blühte.
Als Lúthien das Licht der Welt erblickte, wuchs diese schöne Pflanze zum ersten Mal. Auch unter den goldenen Bäumen von Lothlórien wurde sie gefunden. J. R. R. Tolkien sagt von ihr, sie sei "wie eine zarte Verwandte des Schneeglöckchens". Ihre Blüten waren, je nach Standort, weiß oder blassgrün. Arwen starb auf einem Bett von weißen Niphredil und goldenen Elanor auf dem Cerin Amroth. Lúthien wurde, nachdem sie gestorben war, auf ein Bett voller Niphredil gelegt.
== Etymologie ==
Niphredil ist Sindarin und bedeutet kleine blasse.
== Mittelerde: Mordors Schatten ==
== Einzelnachweis ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, I. Die Númenórischen Könige, Ein Teil der Erzählung von Aragorn und Arwen
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel X: Von den Sindar
J. R. R. Tolkien Briefe, Brief 312 an Amy Ronald vom 16. November 1969
 Mordors Schatten
Pflanze
 Mordors Schatten
Niphredil
Niphredil
Niphredil
Niphredil
Нифредил
Ніфреділь