Noldolante (auch Noldolantë) war ein Klagelied über den Fall der Noldor und den Sippenmord von Alqualonde.
Maglor, zweiter Sohn von Feanor, hat es verfasst. Wann und wo genau er es geschrieben hat, ist nicht bekannt. Anderslautende Darstellungen sind doch eher Spekulation.
== Etymologie ==
Noldolante ist Quenya und bedeutet Der Sturz der Noldor
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel IX: Von der Verbannung der Noldor
Lied
Noldolantë
Нолдолантэ