Nolondil (Quenya: Freund des Wissens) war der dritte Sohn und das jüngste Kind von Vardamir Nólimon (61 Z.Z. - 471 Z.Z.), der als zweiter König von Númenor gilt, obwohl er nie regiert hat.
Nach dem Tod seines Vaters Elros gab Vardamir das Zepter aus Altersgründen an seinen ältesten Sohn Tar-Amandil weiter. Nolondil wurde im Jahr 222 des Zweiten Zeitalters (Z.Z.) geboren. Sein Sterbedatum ist unbekannt
Nolondils Geschwister waren:
Tar-Amandil, geboren 192 Z.Z. gestorben 603 Z.Z.
Vardilme, geboren 203 Z.Z. gestorben unbekannt
Aulendil , geboren 213 Z.Z. gestorben unbekannt
Nolondil hatte drei Kinder:
Yávien, geboren 371 Z.Z. gestorben unbekannt
Oromendil, geboren 382 Z.Z. gestorben unbekannt
Axantur, geboren 395 Z.Z. gestorben unbekannt
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Hans J. Schütz
* Teil Zwei: Das Zweite Zeitalter Unterkapitel: II. Aldarion und Erendis
Dúnedain
Mann
Person
Nolondil
Nolondil
Nolondil
Нолондиль