Nora Bolger war eine Hobbit aus dem Auenland und die einzige Tochter von Wilibald Bolger und Prisca Bolger, geb. Beutlin.
Geboren wurde sie 2960 D.Z. (1360 A.Z.). Ihr Sterbedatum ist nicht bekannt. Auch sonst weiß man nicht viel über sie. Lediglich, dass sie zwei ältere Brüder hatte, Wilimar Bolger und Heribald Bolger. Ob und wann sie geheiratet hat und ob sie Mutter war, ist ebenfalls nicht bekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: The Peoples of Middle-earth, Herausgeber: Christopher Tolkien
Frau
Auenlandbewohner
Person
Nora
Nora
Nora Bolgeri
Nora Bolger