Nori (Altnordisch: Winzling) war ein Zwerg aus den Ered Luin, der im Dritten Zeitater, zusammen mit Thorin II. und dessen Gefolgschaft, den Erebor zurückeroberte.
== Biografie ==
Nori wurde um 2800 D.Z. geboren. Er ist möglicherweise der Bruder von Dori und Ori (gesichert ist das nicht) und mit Thorin Eichenschild verwandt. Im Gegesatz zu den anderen Zwergen, geht es ihm nicht darum, dass Thorin sein Erbe antritt. Er wünscht sich nur Profit. Außerdem ist er ein geschickter Dieb, der sogar in Bruchtal ein paar Kerzenleuchter mitgehen lässt.
Möglicherweise nahm Nori nur an der Reise teil, um ein Alibi für einen früheren Diebstahl zu haben. Das heisst aber nicht, dass er feige ist oder keine Ehre besitzt. Er zögert nicht, Trolle und Orks zu bekämpfen und den anderen aus Thorins Gefolgschaft zu helfen. Während der Reise sind seine scharfen Augen sehr hilfreich. So bemerkt er zwei mal, dass Bilbo Beutlin fehlt.
Nachdem die Zwerge im Jahr 2941 D.Z. den Einsamen Berg erreichen, gehört Nori zu jenen Zwergen, die gegen den Drachen Smaug kämpfen und ihn aus dem Erebor vertreiben. Nach Smaugs Tod kämpft er in der Schlacht der Fünf Heere und wird, nach Thorins Tod ein Gefolgsmann von Dáin II., dem neuen König unter dem Berg. Wann Nori starb, ist nicht bekannt, es wird aber angenommen, dass er um 3019 D.Z. starb. Nori trägt eine Art Stabkeule und mehrere Messer als Waffen.
== Film ==

Im Film wird Nori von dem neuseeländischen Schauspieler Jed Brophy dargestellt.
== Quellen ==
, passim
, passim
, passim
Thorin und co
Zwerg
Mann
Person
Krieger
Nori
Nori
Nori
Nori
Nori
Nori
Нори
Nori