Nénar war ein Stern und wurde einst, zum Erwachen der Elben, von Varda geschaffen.
Es wird berichtet, dass Varda von der Höhe des Taniquetil das Dunkel von Mittelerde sah. Dunkel unter zahllosen Sternen, fahl und fern.
Und Varda begann ein großes Werk, das größte der Valar, seit sie nach Arda gekommen waren. Sie nahm den Silbertau aus den Kübeln unter Telperion und machte daraus neue Sterne, heller als alle anderen für die Ankunft der Erstgeborenen. Fortan wurde Varda von den Elben Elentári, Sternenkönigin genannt. Nénar war einer der Sterne und wird mit dem Planeten Neptun gleichgesetzt, was aber vom Kanon her nicht gesichert ist.
== Etymologie ==
Nénar ist Quenya und bedeutet möglicherweise Wasser
== Sonstiges ==
Die Sterne, die Varda erschuf und die unseren Planeten entsprechen:
Alcarinque
Carnil
Elemmírë
Luinil
Lumbar
Nénar
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel III: Vom Erwachen der Elben und von Melkors Gefangenschaft
Himmelskörper oder Sternbild