Nísimaldar (Quenya: Duftende Bäume) war eine Region im Westen von Númenor. Der Wald in diesem Land hat jedoch nicht immer dort gestanden, sondern wurde erst später angepflanzt, nachdem die Menschen begannen, Kontakt mit den Eldar aufzunehmen.
Mit ihren Schiffen legten viele Eldar in diesen Gebieten an und brachten einige der seltenen Baum - und Pflanzenarten Amans mit; die begannen zu gedeihen und wuchsen prächtig. Manche Bäume wurden auch in anderen Gebieten von Númenor angepflanzt, wo sie jedoch nicht sonderlich gut wuchsen. Unter ihnen waren Bäume wie der Oiolaire, der Lairelosse, Nessamelda, Vardarianna, Taniquelasse oder der Yavannamíre, und auch der große Mallorn.
Mit der Zeit wurde der Wald einer der beliebtesten Erholungsorte der Menschen Númenors, weil die Bäume einen betörenden und süßlichen Duft verströmten, der sich über das ganze Land legte.
Der Fluss Nunduine floss durch Nísimaldar um danach ins Meer zu münden. Der Hafen Eldalonde lag ebenfalls in diesem Gebiet.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei, Das Zweite Zeitalter Kapitel: I. Eine Beschreibung der Insel Númenor
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 43; Koordinate: R-16
Region
Númenor
Nísimaldar
Nísimaldar
Nísimaldar
Nísimaldar
Нисимальдар