Núath wurde ein ausgedehntes Waldgebiet in Beleriand genannt.
Die Wälder von Núath erstreckten sich westlich vom Oberlauf des Narog bis zur Quelle des Nenning unterhalb der Ered Wethrin. Auf ihrem Weg nach Gondolin kamen Tuor und Voronwe, im Monat Hísimë (entspricht unserem November), hier vorbei.
== Etymologie ==
Núath ist Sindarin und bedeutet lt. Helmut W. Pesch (Wald) unter Schatten. Robert Foster übersetzt mit Schlingen.
== Sonstiges ==
In Das Silmarillion kommen die Wälder von Núath nicht vor und sind auch in der Karte nicht benannt. In Die Kinder Húrins sind sie jedoch eingezeichnet.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Eins Das Erste Zeitalter,
Kapitel I. Von Tuor und seiner Ankunft in Gondolin
Anmerkungen
Helmut W. Pesch: Das Große Elbisch-Buch
Robert Foster: Das große Mittelerde Lexikon
Wald
Beleriand
Woods of Núath
Núath
Нуат