Númendil war der 17. Fürst von Andúnië in Númenor und lebte zur Zeit von König Tar-Palantir. Er war der Enkel von Eärendur (15. Fürst von Andúnië). Wer Númendils Vater war ist nicht überliefert.
Númendil war einer der Anführer der Getreuen und eng mit König Tar-Palantir befreundet. Númendil hatte einen Sohn namens Amandil, der der letzte Fürst von Andúnië und der Vater von Elendil war, der später die Königreiche Arnor und Gondor gründete.
== Etymologie ==
Númendil ist Quenya und bedeutet Westfreund.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei: Das Zweite Zeitalter, III. Die Linie von Elros: Könige von Númenor
Person
Mann
Númenórer
Herrscher der Menschen
Númendil
Númendil
Númendil di Andúnië
Númendil
Нумендиль