Núneth war eine Frau aus Númenor, die Ehefrau von Beregar und Mutter von Erendis (geb. 771 Z.Z.), der Ehefrau von Tar-Aldarion. Núneth war die Großmutter von Ancalimë, die unter dem Namen Tar-Ancalimë die erste Herrschende Königin von Númneor wurde.
Núneth war offensichtlich eine recht kluge Frau, denn sie wusste um den schwierigen Charakter ihrer Tochter und gab ihr, als auch ihrem Mann, wohlgemeinte Ratschläge.
Als Erendis, enttäuscht von Aldarion, der immer länger auf See blieb, in ihr Haus (Weißes Haus) in Emerië zog, hörte sie eines Morgens Vögel auf dem Fenstersims ihres Schlafgemachs singen. Ihre Elbenvögel, die sie bei ihrer Abreise vergessen hatte, waren ihr gefolgt. Sie schickte die Vögel fort, weil sie meinte, dies sei kein Ort für fröhlichen Vogelgesang und sie flogen nun zum Haus ihrer Eltern. Als Núneth sie entdeckte und die Hand nach ihnen ausstreckte, flogen sie auf und davon. Die kluge Núneth wusste, was das zu bedeuten hatte und sagte zu Beregar: "Dann ist er (Aldarion) also wieder fortgegangen und hat sie zurückgelassen."
Wann Núneth geboren wurde und wann sie starb ist nicht bekannt. Es wird auch nichts darüber berichtet was aus ihr geworden ist.
== Etymologie ==
Núnath ist Sindarin und bedeutet Frau des Westens.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei Das Zweite Zeitalter
Kapitel II. Aldarion und Erendis: Das Weib des Seefahrers
Person
Mensch
Frau
Dúnedain
Núneth
Núnetha
Нунет