miniaturDas Núrnen-Meer (Sindarin: tiefes Wasser), war ein Binnenmeer in Nurn, dem südwestlichen Teil Mordors. Es wurde von vier Flüssen gespeist, die in dem Ephel Dúath, dem Schattengebirge und dem Ered Lithui, dem Aschengebirge entsprangen.
Am Núrnen-Meer lagen große Felder, die mit dem Wasser der Flüsse bewässert wurden, da das Wasser des Núrnen-Meeres salzig war. Die Felder wurden von versklavten Menschen bewirtschaftet.
Núrnen-Fischer fangen regelmäßig absonderliche Wesen mit Schnäbeln aus den Tiefen des Meeres, die in ihren Netzen heulende Laute von sich geben. Außerdem lebte hier einst der Wächter im Wasser.
An den Ufern des Núrnen-Meeres liegen die Núrnen-Fischerei, die Festungsstadt Thaurband und die Festung Barad Nurn.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Viertes Buch, Drittes Kapitel: Das Schwarze Tor ist versperrt
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch:
Zweites Kapitel: Das Land des Schattens
Fünftes Kapitel: Der Stadthalter und der König
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 53,93; Koordinate: S-41
 Mordors Schatten
Núrnenmeer im Mordors Schatten Wiki
Meer
Sea of Núrnen
Mar de Núrnen
Núrnen
Morze Núrnen
Нурнен