Oarni, auch Geister des Meeres, waren Bewohner der Meere.
== Beschreibung ==
Sie ähnelten Meerjungfrauen und gehörten zu Ulmos Entourage. An manchen Stellen setzt Tolkien die Oarni direkt mit Meerjungfrauen gleich, an anderen Stellen hebt er wieder einen Unterschied hervor. Auf jeden Fall aber galten sie, neben den Falmaríni und den Wingildi als die Geister der Gischt und der Brandung des Meeres. Berichtet wird von den Oarni immer in der weiblichen Form. Ob es auch männliche Oarni gab, ist nicht zu sagen.
== Earendil und die Oarni ==
Eines Tages, Earendil hatte sich an den Ufern des Sirion niedergelassen, kamen die Oarni zu ihm und er spielte mit ihnen. Bei dieser Gelegenheit brachten sie ihm das Schwimmen bei und unterrichteten ihn im Bootsbau. Mit dieser Begebenheit fanden sie zum ersten Mal Erwähnung in den Annalen von Arda.
Die Oarni schenkten Earendil sogar einen wunderschön leuchtenden Mantel aus Silber. Es wird berichtet, dass die Oarni Earendil das Leben retteten, als er zum zweiten Mal versuchte nach Mandos zu fahren und in Seenot geriet. In einer älteren Version wird auch gesagt, die Oarni hätten ihm beim Bau seines Schiffes Vingilot geholfen. Den Berichten zufolge, soll Ulmo die Zuneigung, die die Oarni und Earendil zueinander hegten, stets mit Argwohn beobachtet haben.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2
Kapitel V: Die Geschichte von Earendil
Geschöpf Ardas
Oarni