Ohtar, Quenya: Krieger, war der Schildknappe Isildurs, ein Dúnedain von Arnor, (Lebenszeit um 1. Jh. D.Z.), der die Bruchstücke des zerbrochenen Schwertes Narsil nach Imladris (auch Bruchtal genannt) brachte, nachdem Isildur und seine Männer auf den Schwertelfeldern von Orks angegriffen und getötet wurden. Ohtar war einer der drei Überlebenden des Gemetzels.
Der Name ist möglicherweise auch nur eine Anredeform, denn Ohtar war der Titel aller erprobten Männer, denen der Rang eines Roquen (Ritter) noch nicht zuerkannt wurde. Der eigentliche Name des Schildknappen war wohl in Vergessenheit geraten. Überzeugend zu klären ist das aber nicht. Tolkien selbst äußert sich hierzu nicht eindeutig.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Zweites Kapitel: Der Rat von Elrond
J. R. R Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter 
Ohtar
Ohtar
Охтар
Ohtar
Person
Mensch von Gondor
Mann