Der Rang des Ohtars war einer der am meisten besetzten in den númenórischen Armeen. Er war eine Art Anredeform für alle Männer die sich zwar bereits im Kampf bewährt hatten, allerdings noch nicht in den Rang eines Roquen, übersetzt Ritter, aufgestiegen waren.
== Etymologie ==
Ohtar ist Quenya und bedeutet Krieger
Der Schildknappe Isildurs hieß Ohtar und wird auch so erwähnt: "Einer von ihnen war Ohtar." (bei Carroux) "Einer von diesen war Ohtar." (bei Krege). Ob Ohtar nun ein Name und / oder ein Titel war, ist letztlich nicht überzeugend zu klären. Tolkien äußert sich hier auch eher zurückhaltend, zumindest aber nicht eindeutig.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Zweites Kapitel: Der Rat von Elrond
Beruf