Oikeroi (Original: Thane of Tevildo) war war eine Kriegerkatze unter dem Kommando des Katzenfürsten Tevildo. Alle Katzen, einschließlich ihres Fürsten standen unter der Herrschaft von Melko (später Melkor, danach Morgoth)
Oikeroi war es, der mit Tevildo und einer nicht namentlich genannten Katze auszog, um im Wald, der Tevildos Schloss umgab, einen angeblich schwer kranken Hund anzugreifen und zu töten.
== Geschichte ==
Beren Erchamion war in die Fänge von Melko geraten. Der überstellte ihn dem Katzenfürsten Tevildo um ihm als Sklave zu dienen.
Nachdem Lúthien von ihrer Mutter Melian erfahren hatte, das Beren sich in qualvoller Gefangenschaft Tevildos befand, zog sie heimlich aus um Beren zu retten. Lúthien traf auf ihrem Weg zum Schloss des Katzenfürsten im Wald auf den Hund Huan und bat ihn um Hilfe. Sie schmiedeten einen Plan: Lúthien sollte sich in das Schloss der Katzen schleichen und herausfinden, ob Beren wirklich dort sei. Wenn ja, sollte Lúthien zu Tevildo gehen und ihm sagen, sie sei im Wald auf einen schwer kranken Hund gestoßen. Die Katzen fürchteten sich vor Hunden und besonders vor Huan, der schon einmal mit Tevildo aneinandergeraten war. Tevildo sann auf Rache, weil er Huan damals nicht besiegen konnte. Tevildo fiel auf die Tücke Lúthiens herein und eilte mit Oikeroi und einer anderen Katze in den Wald. Dort lag ein offensichtlich kranker Hund und die drei Katzen stürzten sich auf ihn. Der "kranke" Hund aber war der völlig gesunde Huan, der sogleich aufsprang und seine Kiefer schlossen sich um Oikerois Hals, und Oikeroi starb.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2 Übersetzer: Hans J. Schütz
I. Die Geschichte von Tinúviel
VI. Die Geschichte von Eriol oder Ælfwine und das Ende der Geschichten
Tier
Oikeroi