Oiolaire (korrekt: Oiolairë, Quenya: Immer-Sommer) war ein Baum aus Aman, der in der Region Nísimaldar in Númenor wuchs.
Es war Brauch, dass, wenn ein Schiff Númenor verließ, um über das Große Meer (Belegaer) nach Mittelerde zu segeln, eine Frau, meist aus der Familie des Kapitäns stammend, den Bug des Schiffes mit dem Grünen Zweig der Wiederkehr schmückte; und dieser wurde vom Baum Oiolaire geschnitten.
Die Eldar hatten ihn einst den Númenórern geschenkt und gesagt, dass sie den Zweig an ihren eigenen Schiffen als Zeichen der Freundschaft mit Osse und Uinen befestigten.
Die Blätter dieses Baumes waren immergrün, glänzend und duftend, und der Baum gedieh auch in der Meeresluft.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Hans J. Schütz
* Teil Zwei: Das Zweite Zeitalter
* Unterkapitel: I. + II.
Baum
Oiolairë
Oiolairë
Oiolairë
Ойолайрэ
Оіолаіре