Die Olog-hai (sing.: Olog), waren eine von Sauron im Dritten Zeitalter gezüchtete Trollrasse, grausamer und schlimmer als alle anderen.
Sauron hatte andere Arten von Trollen verändert und nun nicht alles nur auf reine Körperkraft und stumpfe Gewalt gesetzt. Die Olog-hai waren klüger als alle anderen Trolle und wohl auch in der Lage, einfachere Taktiken auszuführen. Sie sprachen wenig, und die einzige Sprache, die sie verstanden, war die Schwarze Sprache von Mordor.
Und noch einen Vorteil hatten die Olog-hai gegenüber den Trollen, wie die Uruk-hai gegenüber den Orks, sie vermochten Sonnenlicht zu ertragen, wenn auch nur in gewissem Maße und nur solange, wie Sauron sie beherrschte. Dennoch war dies ein gewaltiger Vorteil, da andere Trollarten z.B. die Steintrolle bei Sonnenlicht sofort zu Stein wurden. Ihr größter Vorteil aber, bedingt durch die vollkommene Kontrolle Saurons, wurde ihnen zum Verhängnis, als Der Eine Ring zerstört wurde. Ohne Saurons Willen, der ihr gesamtes Leben bestimmte, waren die Olog-hai, im Gegensatz zu den anderen Dienern Saurons, die zumindest in gewissem Maße ein eigenständiges Leben führen konnten, völlig lebensunfähig. Die Olog-hai gingen unter, als auch Sauron unterging.
== Etymologie ==
Olog-hai ist Schwarze Sprache und bedeutet Troll-Volk
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang F, Sprachen und Völker des Dritten Zeitalters,
Unterkapitel: Von anderen Rassen
Helmut W. Pesch: Das Große Elbisch-Buch, Anhang B: Orkisch und die Schwarze Sprache Troll
Olog-hai
Olog-Hai
Olog-hai
Olog-hai
Olog-hai
Олог-хай
Olog-hai