Ondoher (* 1787 †1944 D.Z.) war der 31. König von Gondor.
== Leben ==
Ondoher wurde 1787 D.Z. in Gondor als Sohn König Calimehtars geboren. In seiner Herrschaftszeit verbesserte er die Beziehungen zwischen beiden númenorischen Exilreichen. Grund dafür war, dass beide Reiche Angriffen ausgesetzt waren, Arthedain aus Angmar und Gondor von Ostlingen und Haradrim, die allesamt Sauron untertan waren.
Als Zeichen der Erneuerung der Freundschaft zwischen beiden Reichen verheiratete Ondoher seine Tochter Fíriel mit Araphants Sohn Arvedui.
1944 D.Z. marschierte ein großes Heer von Wagenfahrern aus Rhûn und Variags aus Khand in Richtung Ithilien. Ondoher sammelte seine Armee und marschierte ihnen entgegen, um die Ostlinge auf der Dagorlad zu treffen. Das Ostlingheer war jedoch weitaus größer und schneller als gedacht, sodass die Gondorer und die mit ihnen verbündeten Éothéod, beim Morannon in einen Hinterhalt gerieten. Ondoher, seine Söhne Artamir und Faramir, sowie Ondohers Schwestersohn Minohtar starben in der Schlacht.
Nach Ondohers Tod war der Thron vakant. Arvedui, jetzt König von Arthedain beanspruchte den Thron u. a.  aufgrund seiner Ehe mit Fíriel. Sein Anspruch wurde aber vom gondorischen Adel abgelehnt und der Thron stattdessen an den siegreichen General Earnil übergeben, der selbst Nachfahre von Telumehtar Umbardacil war.
== Nachkommen ==
Mit einer unbekannten Frau hatte Ondoher drei bekannte Kinder:
Artamir († 1944 D.Z.), gefallen an der Seite seines Vaters
Faramir († 1944 D.Z.), gefallen nachdem er unerlaubt mit in den Kampf zog.
Fíriel (* 1896 D.Z. † Unbekannt) ∞ 1940 mit Arvedui, Prinz (später König) von Arthedain.
== Quellen ==
Person
König von Gondor
Mann
Mensch von Gondor
Dúnedain
Ondoher
Ondoher
Ondoher
Ondoher
Ондохер
Seite mit Verweis auf Ardapedia