Orgulas Brandybock war ein Hobbit aus dem Auenland und der zweite Sohn von Marmadoc Brandybock und Adaldrida Brandybock geb. Bolger.
Orgulas hatte einen Bruder namens Gorbadoc Brandybock und war der Vater von Gorbulas Brandybock. Orgulas wurde 2868 D.Z. / 1268 A.Z. geboren. Sein Sterbedatum ist nicht bekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Stammbäume: Brandybock von Bockland S. 1224,
Person
Mann
Auenlandbewohner
Orgulas
Orgulas
Orgulas Brandybuck
Orgulas Brandibuck
Orgulas Brandybuck