Der Ork-König ist der Anführer der Goblins (Moria-Orks). Er kommt in den Geschichten von Tolkien nicht vor, ist aber in  Die Schlacht um Mittelerde II rekrutierbar.
== Merkmale ==
Der Ork-König hat gelbe runde Augen mit kleinen schwarzen Pupillen. Er hat einen Lederhelm, der etwa so aussieht wie ein Maul das sich um seinen Kopf schließt. In der Schlacht kämpft Gorkil mit einem, mit Schädel besetzten, Schamanenstab und ein schartiges Orkschwert, während er auf einem roten Skorpion reitet, der größer ist als die Spinnen auf denen die herkömmlichen Orks aus dem Düsterwald reiten.
== Geschichte ==
Er führte ein riesiges Heer der Grünhäute gegen die Elben, Zwerge und Menschen die hohe Verluste einstecken mussten. Die Kriege, welche er führte führte er aber nicht allein, er wurde von Drogoth dem Drachenfürsten unterstüzt.
== Quellen ==
 Die Schlacht um Mittelerde II
Ork