Orkisch bezeichnet die Sprache der Orks, obwohl der Begriff  "Sprache" kaum zutreffend ist. Unter den Orks gab es verschiedene Dialekte. Für die Verständigung untereinander wurde eine Sprache genutzt, die auf dem Westron basiert, jedoch stark vereinfacht. Zahlreiche Worte sind aus der Schwarzen Sprache entlehnt, die Sauron ursprünglich als Sprache für die Orks entworfen hatte. Der Großteil der Orks sprach die Schwarze Sprache jedoch nicht, weil sie komplizierter war als ihr einfaches Westron. Viele Worte im Orkischen waren Beleidigungen oder Verfluchungen.
In dem Buch Die zwei Türme findet man ein Beispiel der Orksprache. Dort verflucht Grishnákh Uglúk:
"Uglúk u bagronk sha pushdug Saruman-glob búbhosh skai!"
J. R. R. Tolkien übersetzte diesen Fluch:
"Uglúk in die Jauchegrube, sha, Mistdreck, großer Saruman-Narr, skai!"                                                                 
===== (Dabei sind sha und skai Ausrufe der Verachtung) =====
== Quelle ==
Sprache
Sprache
Язык орков