Die Orkstadt (Original: Goblin-town) war eine von mehreren Orkstädten im Nebelgebirge.
Der Herrscher der Stadt war der Große Ork. In die Stadt gelangte man u.a. durch eine Art Falltür. Die vordere Eingangshalle wirkte wie eine Höhle, aus der die Orks des Nachts herauskamen und Wanderer und Reisende überfielen, die in der Höhle schliefen oder sich ausruhten.
== Der kleine Hobbit (Buch) ==
In Der kleine Hobbit werden Thorin & Co. von den Orks Nachts überfallen, lediglich Gandalf entkommt, durch eine Seitentür verschleppt und durch die Orkstadt vor den Großen Ork geführt. Dabei singen sie ein schauriges Lied. Gandalf erschlägt den Großen Ork und die Gruppe kann fliehen.
== Der Hobbit: Eine unerwartete Reise ==
In eine unerwartete Reise will Bilbo Beutlin die Zwerge verlassen. Er setzt sich mit Bofur auseinander der der Meinung ist, dass Bilbo Heimweh habe und dass er den Hobbit verstehen würde. Bilbo verneint dies und meint dass die Zwerge nicht wüssten wie es ist eine Heimat zu haben. Bilbo will Bofur um Verzeihung bitten doch Bofur lässt ihn ziehen. Als der Hobbit gerade gehen will fällt Bofur auf das sein Schwert Stich blau leuchtet und im diesem Moment öffnet sich eine Falltür und die Zwerge fallen in einen Käfig wo Goblins sie abfangen und zu dem Groß Ork führen. Auch hier singen sie ein Lied, allerdings nur in der Extended Edition. Bevor der Großork die Zwerge töten lassen will, weil er Orcrist erkannt hat das Thorin führt, kommt Gandalf und die Zwerge kämpfen gegen die Orks der Orkstadt. Am Ende tötet Gandalf den Großork.
== Weitere Orkstädte im Nebelgebirge ==
Gundabad
Berg Gram
Moria
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit
Kapitel IV: Über den Berg und unter den Berg
Kapitel V:  Rätsel in der Finsternis
 Eine unerwartete Reise
 Eine unerwartete Reise extended edition
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch,
Viertes Kapitel: Eine Wanderung im Dunkeln
Fünftes Kapitel: Die Brücke von Khazad-dûm
Ortschaft
Goblin-town
Ciudad de los Trasgos
Città dei Goblin
Miasto Goblinów
Город Гоблинов