Orocarni war ein Gebirge, das von den Ered Engrin vor Utumno bis nach Hildórien reichte und bis zum Binnenmeer von Helcar.
Aufgrund der Lage wurde das Gebirge manchmal auch als Berge des Ostens bezeichnet. Nachdem die beiden Lampen vom Melkor zerstört worden waren, warfen die Valar dieses Gebirge auf.
Die Hänge dieses Gebirges waren dicht bewaldet. Cuiviénen lag am Fuß der Orocarni, sowie Hildórien im Süden.
== Etymologie ==
Orocarni ist lt. Helmut W. Pesch Quenya und bedeutet Rotes Gebirge oder auch Rote Berge
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion: Kapitel III Vom Erwachen der Elben und von Melkors Gefangeschaft (S. 67 ff)
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 5,17,39; Koordinate: F-45
Berg oder Hügel
Orocarni
Orocarni
Orocarni
De Orocarni
Orocarni
Орокарни
Orocarni