Oromendil, geboren 382 Zweites Zeitalter (Z.Z.), war ein Mensch aus Númenor.
Er war der Sohn und das zweite Kind von Nolondil einem Enkel von Elros, dem ersten König von Númenor.
Oromendil hatte zwei Geschwister, eine ältere Schwester namens Yávien und einen jüngeren Bruder mit Namen Axantur.
Sonst ist über sein Leben nichts bekannt.
== Etymologie ==
Oromendil ist Quenya und bedeutet Orome Freund oder Freund Oromes
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei: Das Zweite Zeitalter, II.: Aldarion und Erendis
Person
Mann
Númenórer
Oromendil
Oromendil