Oropher, König der Elben vom Nördlichen Düsterwald, Vater von Thranduil
== Zeitangabe ==
da sein Sohn Thranduil vor 502 E.Z. geboren wurde (jedoch nicht gesichert), ist zu vermuten, dass Oropher einer der erstgeborenen Elben von Cuiviénen war
gestorben 3434 Z.Z. in der Schlacht auf der Dagorlad
== Volk ==
Elben, Teleri,
== Beschreibung ==
Oropher war ein Sindar, der im Zweiten Zeitalter mit einer Handvoll seiner Leute nach Osten zog, bevor Barad-dûr erbaut wurde. Er gründete ein Waldreich im Großen Grünwald (später Düsterwald genannt). Hier herrschte er in Höhlen, die später als Thranduils Hallen bekannt wurden. Die wenigen Sindar vermischten sich dort bald mit den Waldelben.
Oropher war vorausschauend und erkannte, dass der wirkliche Friede erst dann kommen würde, wenn Sauron besiegt wäre. Deshalb stellte er am Ende des Zweiten Zeitalters eine Armee seines nun zahlreich gewordenen Volkes zusammen und vereinigte sie mit Amdirs kleinerem Heer aus Lothlórien. Sein Volk war zu stolz, um sich in der Schlacht des letzten Bündnisses unter Gil-galads Befehl zu stellen. Er wartete Gil-Galads Signal zum Vorrücken nicht ab und versuchte den Ansturm auf Mordor an der Spitze seines Heeres. Da die Streitmacht nur unzureichend bewaffnet war, verloren sie mehr als zwei Drittel ihrer Männer. Oropher fiel und sein Sohn Thranduil führte die übrig gebliebenen Krieger in ihre Heimat zurück.
== Etymologie ==
Der Name Oropher ist eventuell eine Zusammensetzung von einem Sindarin- und einem Quenyawort, in diesem Fall oro-/oro =hoch/groß und wie oben genannt fêr, so dass der Name Hohe Buche bedeuten würde.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Vier, Anhang B: Die Sindarin-Fürsten der Wald-Elben
Helmut W. Pesch: Elbisch-Wörterbuch
Person
Teleri
Mann
Herrscher der Elben
Seite mit Verweis auf Ardapedia
Oropher
Oropher
Oropher
Oropher
Oropher
Oropher
Орофер