Orrostar, (Quenya: Ostlande), lag am östlichsten Arm der Tarmasundar von  Númenor. Gegenüber den südlichen Landesteilen herrschte hier normalerweise ein kühleres Klima, doch die Gebirgszüge hielten die kalten Meereswinde ab, was vorzüglichen Getreideanbau ermöglichte; besonders in den Gebieten, die an Arandor grenzten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei: Das Zweite Zeitalter, Kapitel I. Eine Beschreibung der Insel Númenor
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 43; Koordinate: P-19
Region
Númenor
Orrostar
Orrostar
Orrostar
Orrostar
Орростар