Der Orthanc war ein hoher Turm, der sich im Mittelpunkt der Ebene von Isengart befand.
== Beschreibung ==
Der Orthanc war, ohne die Zacken an der Spitze, deren Maße nicht bekannt sind, 500 Fuß hoch, was 152,4 Metern entspricht.
Er bestand aus vier Pfeilern unzerstörbaren schwarzen Gesteins. Die Spitze des Turms, der sich nach oben hin verjüngte und viele Fenster besaß, die in tiefen Scharten saßen, bestand aus einer glatten Plattform, die mit astronomischen Zeichen bedeckt war. Den einzigen Zugang bildete eine große Tür, die auf der Ostseite des Turms lag und zu der eine Treppe mit 27 Stufen hinauf führte. Über dieser Tür befand sich ein Fenster und ein Balkon.
== Hintergrund ==
Der Turm wurde von den Dúnedain von Gondor zu Beginn des Dritten Zeitalters errichtet. Nach den Angriffen der Wagenfahrer wurde er von diesen jedoch immer weniger beachtet. Nach und nach wurde der Turm verlassen. Im Jahr 2759 D.Z. übergab der Truchsess Beren den Schlüssel des Turms dem Zauberer Saruman, der den Orthanc als Wohnsitz nahm. Lange verhielt sich Saruman gegenüber Gondor als loyaler Verbündeter. Während des Ringkrieges wechselte er aus Machtgier auf Saurons Seite. Er hielt Gandalf, nach einem Kampf, auf der Zinne des Turms gefangen, dem es ohne Gwaihirs Hilfe nicht gelungen wäre zu fliehen. Als die Ents Isengart angriffen, war der Turm das einzige Bauwerk, das in der Lage war, ihren Kräften zu widerstehen. Daher blieb es unbeschadet und bot Saruman einen wirksamen Schutz gegen seine Feinde. Er wurde im Turm festgehalten, bis Baumbart ihn am Ende des Ringkrieges, am 15. August 3019 D.Z., gehen ließ. Im Vierten Zeitalter wurde der Orthanc wieder von Gondor besetzt.
== Etymologie ==
Orthanc bedeutet auf Sindarin Gabelhöhe, auf Rohirrisch Listiger Sinn und auf Westron Gabelberg.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Zweites Kapitel: Der Rat von Elrond
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch: Achtes Kapitel: Der Weg nach Isengart; Zehntes Kapitel: Sarumans Stimme
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Sechstes Kapitel: Viele Abschiede
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang B: Zeittafel: Die Jahre der Westlande; Das Dritte Zeitalter
J. R. R. Tolkien, Das Silmarillion, Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter, Übersetzer: Wolfgang Krege, 2013
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 135; Koordinate: keine
Orthanc
Orthanc
Orthanc
Orthanc
Orthanc
Orthank
Ортанк
Festung oder Turm