Osse ist ein Ainu und einer der Vasallen von Ulmo. Uinen ist seine Gemahlin. Beiden wurde die Herrschaft über die Inneren Meere übertragen.

== Beschreibung ==
Am Anfang der Geschichte schaffte es Melkor Osse zu verführen, indem er ihm versprach, dass er Ulmos Platz einnehmen könnte. Doch Uinen brachte Osse dazu umzukehren. Später erwies sich Osse den Teleri als guter Freund, als diese an den Gestaden von Beleriand gestrandet waren. Er lehrte sie Schiffe zu bauen und schaffte es einige zu überzeugen in Mittelerde zu bleiben, die Falathrim. Osse brachte auch Ulmo dazu Tol Eressea vor dem Ufer von Aman zu befestigen, um eine Wohnstatt für die Teleri zu schaffen, die auch er selbst besuchen konnte.
Osse liebt Sturm und starken Wellengang und ist unberechenbar. Seeleute beten deshalb zu Uinen, damit sie Osse besänftigt, denn sie war die einzige, die entsprechenden Einfluss auf ihn hatte.
Am Anfang des Zweiten Zeitalters erschuf Osse Númenor, indem er die Insel aus dem Meer empor hob.
== Etymologie ==
Auf Sindarin lautet sein Name Gaerys (von gaer: furchtbar) und sein Name in der Sprache der Valar und Maiar, dem Valarin, lautete Ošošai oder Oššai. In Quenya bedeutet Osse der Schäumende
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Valaquenta: Von den Maiar
Quenta Silmarillion, Kapietel: V Von Eldamar und den Fürsten der Eldalië
Akallabêth Der Untergang von Númenor
Person
Mann
Ainur
Maiar
Ossë
Ossë
Ossë
Ossë
Ossë
Ossë
Оссэ
Ossë
Оссе