Ossiriand, (Sindarin: Land der Sieben Flüsse), von den Noldor auch Lindon genannt, bezeichnete jenes Land, das sich im Süden Beleriands, zwischen dem Fluss Gelion und dem Gebirge Ered Luin, befand. Es wurde von den sieben Nebenflüssen des Gelion durchzogen. Daher stammt auch sein Name.
Ossiriand war die Heimat der Grünelben. Später lebten auch Beren und Lúthien in Ossiriand auf dem Hügel Tol Galen.
Nach dem Untergang Beleriands, am Ende des Ersten Zeitalters, blieben nur Teile Ossiriands bestehen. Dieses Gebiet, jenseits der Blauen Berge, wurde später als das Reich Lindon bekannt. 
Die sieben Flüsse in Ossiriand:
Gelion, Hauptfluss
Die sechs Nebenflüsse des Gelion:
Ascar, der erste und nödlichste Nebenfluss, später Rathlóriel
Thalos, der zweite Nebenfluss
Legolin, der dritte Nebenfluss
Brilthor, der vierte Nebenfluss
Duilwen, der fünfte Nebenfluss
Adurant, der sechste und südlichste Nebenfluss
== Einzelnachweis ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 13; Koordinate: M-26
Region
Land
Beleriand
Ossiriand
Ossiriand
Ossiriand
Ossiriand
Ossiriand
Оссирианд