Das Ostfold (Rohirrisch: Ostland), war eines der größten Gebiete Rohans.
 Zur Zeit des Ringkrieges wurde das Ostfold, als eine der fünf Provinzen Rohans, von Éomer verwaltet. Er war Dritter Marschall der Riddermark.
Begrenzt war das Ostfold von dem Meringbach, der Entwasser und dem Schneeborn, sowie dem Ered Nimrais (Weißes Gebirge). Das Ostfold war nur spärlich besiedelt und aufgrund seiner entfernten Lage, hatte dieses Gebiet wohl kaum unter den Angriffen Isengarts zu leiden.
== Sonstiges ==
Das Ostfold in der Carroux-Übersetzung. Im Buch sagt ein Mann zu Théoden: "Von den Bergen im Ostfold Eures Reiches...." Das Ostfold wäre im Hinblick auf die Bedeutung im Rohirrischen auch sinnvoll.  Krege übersetzt: die Ostfold. Im Wiki wird die Carroux-Übersetzung bevorzugt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch) Übersetzer: Margaret Carroux
Fünftes Buch, Drittes Kapitel: Die Heerschau von Rohan
Karten
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde
Seite:  89; Koordinate:  Q-35
Region
Eastfold
Estfalda
Oostfold
Истфолд