Ostoher (Quenya: Festungs-Herr) war 7. König von Gondor und der 222 D.Z. geborene Sohn von Anardil. Damit war er Erbe von Anárion und somit auch des Thrones von Gondor. Jenes Amt nahm Ostoher 411 D.Z. ein, um 81 Jahre über das südliche Königreich der Menschen zu herrschen.
Während Ostohers Regierung begannen die Ostlinge sich zu erheben und griffen Gondor im Jahr 490 D.Z. zum ersten Mal an. Ostohers Sohn Tarostar konnte sie aber vertreiben und nahm danach den Namen Rómendacil an.
Unter Ostohers Herrschaft wurde Minas Tirith oder Minas Anor, wie es zu dieser Zeit noch genannt wurde, wieder aufgebaut und zum Sommersitz der Könige auserwählt. Ostoher starb im Jahr 492 D.Z. im Alter von 270 Jahren.
Nachfolger wurde sein Sohn Rómendacil I.
== Quellen ==
Robert Foster, Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch, 2013
J. R. R. Tolkien: The Peoples of Middle-earth. London: HarperCollins, 1994
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang A, Unterkapitel 4. Gondor und die Erben von Anárion S. 1151 f.
Person
Mensch von Gondor
König von Gondor
Mann
Dúnedain
Ostoher
Ostoher
Ostoher
Ostoher
Остохер