Pausbacken war eine Hobbitfamilie aus dem Auenland.
Die Pausbackens waren recht angesehen und wohlhabend. Es wird berichtet, dass eine stattliche Anzahl von Familienmitgliedern an Bilbos Abschiedsfest teilnahm. Durch die Heirat des Alten Tuk (Gerontius Tuk) mit Adamanta Tuk geb. Pausbacken, bestand eine verwandtschaftliche Beziehung zu den Tuks.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Erstes Kapitel: Ein lang erwartetes Fest
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Beutlin von Hobbingen und Tuk von Groß-Smials
Hobbit-Familie
Auenlandbewohner