Pausbacken-Beutlin war eine Hobbitfamilie im Auenland.
Die Verwandtschaft zwischen Pausbackens und Beutlins hat ihren Ursprung in der Heirat zwischen Bingo Beutlin und Chica Beutlin geb. Pausbacken. Falco Pausbacken-Beutlin, der Sohn von Bingo und Chica, wurde, in der Nachfolge seiner Mutter, das Oberhaupt der Pausbackenschen Sippe und behielt deshalb den Nachnamen seiner Mutter und den Nachnamen seines Vaters bei und nannte sich fortan Pausbacken-Beutlin. Ein neuer Familienzweig wurde gegr체ndet.
Sehr lange bestand dieser neue Familienzweig jedoch nicht. Falco hatte keinen m채nnlichen Nachkommen, sondern als einziges Kind die Tochter Magsame, die Filibert Bolger heiratete und dessen Nachnamen annahm. Somit erlosch der Familienzweig der Pausbacken-Beutlins nach kurzer Zeit wieder.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anh채nge
Anhang C, Familienstammb채ume: Beutlin von Hobbingen
Hobbit-Familie
Auenlandbewohner