Die Pelennor-Felder waren ein Gebiet zwischen dem ersten Ring von Minas Tirith und der äußersten Mauer Rammas Echor.
Ursprünglich waren die Felder des Pelennor, (Sindarin für umzingelndes Gebiet, in dem Sinne zutreffend, da sie die Felder von Minas Tirith umzingelten), die fruchtbaren Ackerflächen der Weißen Stadt, wo sich zahlreiche Gehöfte befanden, die die Nahrungsmittelzufuhr der Stadtbewohner sicherten.
Als die Armeen Saurons, unter Führung des Hexenkönigs Minas Tirith belagerten, nutzten sie die Pelennor-Felder als Lager und brannten die Felder nieder, sodass sie für ewig unfruchtbar wurden. Beim Eintreffen der Rohirrim, begann die Schlacht auf dem Pelennor, die größte Auseinandersetzung des Ringkrieges, während der der Hexenkönig vernichtet und Sauron unterging.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Erstes Kapitel: Minas Tirith
Fünftes Buch, Sechstes Kapitel: Die Schlacht auf den Pelennor-Feldern 
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 139,153; Koordinate: keine
Region
Pelennor Fields
Campos del Pelennor
Campi del Pelennor
Pola Pelennoru
Пеленнорские поля