Pelóri ist der Name eines sehr großen Gebirgszuges in Aman.
== Beschreibung ==
Als die Macht Melkors immer weiter wuchs, und sogar die Valar begannen ihn zu fürchten, schützten sie ihre Heimat Valinor, indem sie das Gebirge Pelóri (Quenya: Umring-Höhen) auftürmten, das mit seiner Höhe Feinde einschüchtern sollte. Tatsächlich waren die Pelóri die höchsten Berge des Segensreiches, denn sie waren immer wieder, besonders nachdem die Elben nach Aman gekommen waren, von den Valar erhöht worden. Die Berge waren als Verteidigung gedacht, denn die Teile des halbmondförmigen Gebirges, das Valinor nur im Westen, dem Reich der Valar zugewandt sicherte, waren nur leicht ansteigend und mühelos zu erklimmen. Doch auf der Außenseite waren die Berge wenig einladend, denn die Hänge fielen steil ab und führten ebenso steil wieder nach oben. Für jemanden der nicht aus dem ungeschützten Westen kam, war es nur möglich die Pelóri durch den Calacirya zu passieren.
Von den Bergen des Gebirges sind nur die zwei höchsten namentlich bekannt und zwar der Taniquetil, nahe dem oben genannten Calacirya, und der Hyarmentir im weit entfernten Süden.
== Weitere Namen des Pelóri: ==
Wehrhafte Höhen, 
Berge der Abwehr
Berge von Aman
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel: I: Vom Anbeginn der Tage
Kapitel V: Von Eldamar und den Fürsten der Eldalië
Kapitel VIII: Von der Verdunkelung Valinors
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 4,7,16; Koordinate: P/Zz-8
Berg oder Hügel
Pelóri
Pelóri
Pelóri
Pelóri
Pelóri
Пелори
Pelóri