Peridur (Percy) ist der Wächter des Zolltores der Seestadt (Esgaroth).
Peridur ist eine reine Filmfigur und hat keine Entsprechung in den Werken J. R. R. Tolkiens.
Peridur hat die Aufgabe, ankommende Schiffe zu kontrollieren und, wenn alles in Ordnung ist, einen Passierschein auszustellen und die Einfahrt in die Stadt zu genehmigen. So kontrolliert er, wenn auch sehr halbherzig, den Schiffer Bard, als er in die Stadt einfahren will. In den Weinfässern, die Bard aus dem Waldlandreich, aus dem Keller Thranduils, geholt hatte, waren Thorin & Co. versteckt, getarnt mit Fisch. Ob Peridur zu dieser Zeit ein heimlicher Unterstützer Bards war, kann vermutet werden, ist aber nicht gesichert.
Nachdem Smaug die Stadt zerstört hatte, erwies sich Peridur als zuverlaässiger und loyaler Helfer für Bard.
Peridur wird von Nick Blake verkörpert.
== Quellen ==
 Smaugs Einöde
 Die Schlacht der Fünf Heere
Mensch
Person
Mann
Filmfigur