Petunia Tuk (Original: Pervinca Took) war eine Hobbit aus dem Auenland und die Tochter von Paladin Tuk. Sie wurde im Jahr 2985 D.Z. / 1385 A.Z. geboren.
Petunia hatte drei Geschwister: Perle Tuk, Pimpernel Tuk und Peregrin Tuk, genannt Pippin.
Ob Petunia verheiratet war, oder ob sie Kinder hatte, ist nicht bekannt. Auch ihr Sterbedatum ist nicht überliefert. Es ist bekannt, dass Petunia Gast auf Bilbos Abschiedsfest war.
== Etymologie ==
Die Hobbits gaben ihren Töchtern gerne Namen von Pflanzen oder schönen Gegenständen. Petunia geht zurück auf die gleichnamige Pflanze Petunie (Bild siehe unten), die auch hierzulande eine beliebte Pflanze ist.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Tuk von Groß-Smials
Person
Frau
Auenlandbewohner
Petunia
Pervinca Took
Pervinca Tuc
Pervinka Tuk
Первинка Тук