Die Pfade der Toten war ein Weg der unter dem Dwimorberg in den Ered Nimrais, vom Dunklen Tor oberhalb von Dunharg zur Quelle des Morthond bei Erech führte. Die Pfade der Toten waren verschlossen für alle außer den Toten die dort hausten und dem Erben Isildurs.
Über dem Tor waren Zeichen und Figuren in den Fels gemeißelt, die zwar kaum zu erkennen waren, aber nichts Gutes verhießen. Die Rohirrim benutzten den Tunnel niemals, denn es hieß, die schlaflosen Toten bewachten ihn und ließen keinen Lebenden durch.
Es war der Verbannungsort ehemaliger Verbündeter Gondors. Lange vor dem Dritten Zeitalter hatten die Menschen Lehnstreue gegenüber Gondor geschworen. Als es zum Krieg gegen Sauron kam und sie hätten kämpfen müssen, taten sie es nicht. Isildur verfluchte sie daraufhin, niemals Ruhe zu finden, bis der Eid, den sie einst geschworen hatten, erfüllt sei.
Aragorn suchte, als rechtmäßiger Erbe Isildurs, die Unterstützung der Verbannten und forderte sie auf, nun ihren Eid zu erfüllen, was auch geschah. Mit der Armee der Toten griff er in Pelargir die Flotte der Korsaren von Umbar an, die die Armeen von Rohan und Gondor vor Minas Tirith bedrohten und besiegte sie.
Im Buch wurde Aragorn von der Grauen Schar, Waldläufern u. a. begleitet. Unterwegs fanden sie die sterblichen Überreste Baldors. Er war König Bregos erster Sohn der es einst gewagt hatte, diesen Pfad zu betreten.
Im Film wird Aragorn, auf seinem Weg durch die Pfade der Toten, von dem Zwerg Gimli und dem Elben Legolas begleitet.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Zweites Kapitel: Der Weg der Grauen Schar
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 137,168; Koordinate: keine
Handbuch der Weisen von Mittelerde von Wolfgang Krege
Region
Camins dels Morts
Paths of the Dead
Senderos de los Muertos
Chemin des Morts
Sentieri dei Morti
Ścieżka Umarłych
Тропы мёртвых