Pferde (Sindarin: roch) sind Reit- und Arbeitstiere. Die edelsten aller Pferderassen sind die Mearas.
In Mittelerde spielen Pferde eine große Rolle.
So werden sie zum Beispiel als Arbeitstiere für den Ackerbau gehalten oder als Reittiere in Schlachten eingesetzt.
Rohan ist das Land der Pferdherren. Auf der Flagge Rohans ist ein Pferd abgebildet. Die Rohirrim sind seit jeher als hervorragende Pferdezüchter bekannt und hochgeschätzt.
Auch die Gefährten haben auf ihren Reisen Pferde zum Transport genutzt. So Lutz das Pony, das die Nahrung und anderes für die Gefährten trägt. Aragorn, Gimli und Legolas bekommen von Éomer ebenfalls Pferde (Hasufel und Arod). Brego, dass ehemalige Pferd von Théodred, rettete Aragorn sogar das Leben und brachte ihn sicher nach Helms Klamm.

== Bekannte Pferde ==
Arod, Pferd aus Rohan, nach dem Tod seines Reiters, verschenkt es Éomer an Legolas
Asfaloth, elbisches Pferd Glorfindels. Im Film Pferd von Arwen
Brego, Pferd Théodreds im Film, dort rettet es später Aragorn das Leben und bringt ihn nach Helms Klamm
Felaróf, Pferd von König Eorl und Stammvater der Mearas
Gárulf, im Film das Pferd Morwens, mit dem sie ihre Kinder Éothain und Freda nach Edoras schickt
Hasufel, nach dem Tod seines Reiters verschenkt Éomer das Pferd an Aragorn
Lutz, begleitet die Gefährten bis zum Eingang von Moria
Nahar, das Pferd des Vala Orome
Rochallor, Pferd von Fingolfin
Roheryn, Pferd von Aragorn, im Buch
Schattenfell, Gandalfs Pferd und Fürst der Mearas
Schneemähne, Théodens Pferd und vermutlich ebenfalls ein Mearh
Streicher, Pony das Frodo Beutlin nach dem  Ringkrieg ins Auenland trug
Stybba, Pferd von Merry das ihm von Théoden gegeben wurde
Windfola, Pferd aus Rohan und vermutlich im Besitz von Éowyn
Pferde des Tom Bombadil:
Humpel
Kleiner Schelm
Löffelohr
Plumpel
Schnüffelschnauz
Wedelschwanz
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe (Roman), passim
 Die Gefährten (Film)
 Die Zwei Türme (Film)
 Die Rückkehr des Königs (Film)Tier
Horses