Das Pferd von Saurons Mund war eine, einem Pferd ähnliche, Kreatur. Das Tier wurde von Saurons Mund geritten, als er am 25. März 3019 D.Z. vor dem Morannon erschien.
Im Buch wird es beschrieben als schwarzes Pferd, so es denn ein Pferd war. Es war riesig und hässlich zugleich und sein Gesicht glich einer grässlichen Maske und sah eher aus wie ein Totenschädel als ein lebendiger Kopf. In seinen Augenhöhlen und Nüstern brannte eine Flamme.
Weiteres dazu ist nicht überliefert.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Zehntes Kapitel: Das Schwarze Tor öffnet sich
Tier