Pforten des Sommers, auch Tarnin Austa genannt, war ein großes Fest, das zum Beginn des Sommers in Gondolin gefeiert wurde.
Wenn der Winter das Land aus seiner kalten Umklammerung ließ, und der Frühling seine wunderbare Blütenpracht entfaltete, waren die Bewohner von Gondolin froh und glücklich und das Leben erwachte und richtete die Herzen der Gondothlim wieder auf. Nun stand das Fest Tarmin Austa bevor, das auch Pforten des Sommers genannt wurde.
In Gondolin gab es einen Brauch, dass in der Nacht vor dem großen Fest, etwa um Mitternacht, eine feierliche Zeremonie abgehalten wurde, die bis zum Tagesanbruch dauerte. In der Stadt selbst aber herrschte Stille und es war kein Laut zu hören. Danach kam die Zeit der Nachtwache und die Stadt war von silbernen Lampen überschwemmt, und in den Hainen und Ästen der neubegrünten Bäume hingen vielfarbige Lichter und schaukelten im Wind und leise Musik zog durch die Straßen; doch bis zur Morgendämmerung erhob sich keine Stimme zum Gesang. Auf der östlichen Mauer standen Chöre, die festliche Gesänge und alte Lieder anstimmten, nachdem die Sonne aufgegangen war und das ganze Volk begrüßte die neue Jahreszeit.
Alle schauten erwartungsvoll nach Osten und niemand bemerkte das Unheil, das von Norden her auf die Stadt zukam
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarllion, Kapitel XVIII: Von Tuor und dem Fall von Gondolin
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel III: Der Fall von Gondolin
Kultur