Pimpernel Tuk (Original: Pimpernel Took) war eine Hobbit aus dem Auenland und die Tochter von Paladin Tuk. Sie wurde im Jahr 2979 D.Z. / 1379 A.Z. geboren.
Pimpernel hatte drei Geschwister: Perle Tuk, Petunia Tuk und Peregrin Tuk, genannt Pippin.
Ob Pimpernel verheiratet war, oder ob sie Kinder hatte, ist nicht bekannt. Auch ihr Sterbedatum ist nicht überliefert. Pimpernel war auch Gast auf Bilbos Abschiedsfest.
== Etymologie ==
Die Hobbits gaben ihren Töchtern gerne Namen von Pflanzen oder schönen Gegenständen. Pimpernel geht zurück auf die gleichnamige Pflanze Pimpernelle, die auch hierzulande eine beliebte Pflanze ist (Bild s.u.). Unter dem Sammelbegriff gibt es verschiedene Arten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Tuk von Groß-Smials
Person
Frau
Auenlandbewohner
Pimpernel
Pimpernel Took
Pimpernel Tuc
Pimpernel Tuk
Пимпернель Тук