Pippins Lied war das von Peregrin gesungene Lied für Denethor II.. Das Lied beginnt mit den Worten: Daheim verblasst... Es klingt sehr traurig und melancholisch, da Pippin nicht verstehen konnte, warum Denethor so hartherzig zu seinem Sohn Faramir war und ihn nach Osgiliath schickte, um es zurückzuerobern, was eigentlich unausführbar war.
Der Liedtext stammt aus J. R. R. Tolkiens Feder:
Daheim verblasst, die Welt rückt nah,mit vielen Pfaden liegt sie daund lockt durch Schatten, durch Trug und Nacht,bis endlich Stern um Stern erwacht.Wolke, Zwielicht, grauer Nebeldunst.Ohne Gunst, ohne Gunst.
==Quellen==
 Die Rückkehr des Königs (Film)
Lied