Der Platz des Königs (Original: King's Square) war ein großer Platz im Zentrum von Gondolin.
Auf diesem Platz stand der Turm des Königs, der Wohn- und Regierungssitz von König Turgon. Auch standen hier die von Turgon gefertigten Bäume Glingal und Belthil, Abbilder der Zwei Bäume von Valinor.
Als im Jahr 510 E.Z. (J.S.) Gondolin von Morgoth angegriffen und verwüstet wurde, versank auch der Platz des Königs in Trümmer. Turgon hatte auf den Angriff Morgoths zu spät reagiert, bzw. es hatte die Verteidigung des Turmes höchste Priorität, sodass eine Gegenwehr erst erfolgte, nachdem die Feinde den Platz des Königs zerstört hatten. Da war es aber zu spät und der Turm des Königs wurde umgeworfen. Turgon und viele andere Elben starben. Gondolin wurde dem Erdboden gleichgemacht.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel XV: Von den Noldor in Beleriand
Kapitel XXIII: Von Tuor und dem Fall von Gondolin
Ereignis