Platschfuß (Original: Puddifoot) war eine Hobbitfamilie aus dem Auenland.
Die Familie lebte in Stock, im Norden des Bruchs, südlich der Brandyweinbrücke. Hier mündete der Stockbach in den Baranduin (Brandywein). Wie auch die Familie Maggot und die meisten Bewohner des Bruchs, wohnten die Platschfußens nicht in Hobbithöhlen, sondern in festen Steinhäusern. Der Hof von Bauer Maggot z. B. war mit einer hohen Steinmauer umgeben und es ist möglich, dass es bei den Anwesen der Platschfußens ebenso war.
Näheres ist über die Familie Platschfuß nicht bekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Viertes Kapitel: Geradewegs zu den Pilzen
Hobbit-Familie
Auenlandbewohner