Ponto Beutlin war ein 2946 D.Z. / 1346 A.Z. geborener Hobbit des Auenlandes. Gemeinsam mit seinem Vater Posco Beutlin, dessen ältestes Kind er war, nahm er an Bilbos Abschiedsfest teil. Über Pontos Leben ist nichts bekannt. Auch sein Todesdatum ist nicht überliefert, doch von der normalen Lebenserwartung der Halblinge ausgehend, befand es sich Anfang des Vierten Zeitalters.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Beutlin von Hobbingen
Person
Ponto Sohn von Posco
Auenlandbewohner
Mann
Ponto Baggins II
Ponto Baggins II
Ponto Baggins (syn Posca)