Der Poros war ein Fluss in Gondor. Er entsprang in den südlichen Ephel Dúath, floss daraufhin in südwestliche Richtung, wo er einen Knick in Richtung Norden vollführte und nach weiteren 75 Meilen, kurz vor dem Delta, in den Anduin mündete. Der Poros bildete die südliche Grenze des Lehens von Ithilien und an den Poros-Übergängen überquerte ihn die Harad- Straße, wo 2885 D.Z. die Schlacht am Übergang des Poros stattfand.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher, 4. Gondor und die Erben von Anárion
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 89,92; Koordinate: S-36
Fluss
Poros
Poros
Poros
Poros
Порос