Porto Beutlin war ein 2948 D.Z. / 1348 A.Z. geborener Hobbit des Auenlandes. Gemeinsam mit seinem Vater Posco Beutlin und seinem älteren Bruder Ponto gehörte er auch zu denjenigen, die auf Bilbos Abschiedsfest waren, was auf einen Großteil der Hobbits dieser Generation zutraf. Über Frau und Kinder ist nichts bekannt, ebensowenig sein Todesdatum. Doch von der gewöhnlichen Lebenserwartung der Halblinge ausgehend, starb Porto vermutlich erst im Vierten Zeitalter.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang C: Stammbäume Beutlin von Hobbingen
Person
Porto
Mann
Auenlandbewohner
Porto Baggins
Porto Baggins
Porto Baggins