Primula Gamdschie (Original: Primrose Gamgee) war eine Hobbit aus dem Auenland.
Primula wurde 14 Viertes Zeitalter (V.Z.)  /  1435 Auenlandzeitrechnung (A.Z.) als neuntes Kind und fünfte Tochter von Samweis Gamdschie und Rose Gamdschie geb. Hüttinger geboren. Primula wurde nach Frodo Beutlins Mutter Primula Beutlin, der Ehefrau von Drogo Beutlin  benannt.
Es ist über ihr Leben nichts weiter bekannt.
Ihre Geschwister waren:
Elanor Gamdschie, Frodo Gärtner, Rose Gamdschie, Merry Gamdschie, Pippin Gamdschie, Goldlöckchen Gamdschie, Hamfast Gamdschie, Margerite Gamdschie, Bilbo Gamdschie, Rubinie Gamdschie, Robi Gamdschie und Tolman Gamdschie
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Stammbaum des Meister Samweis
Person
Frau
Auenlandbewohner
Primula
Примула Гэмджи