Primula Beutlin (Original: Primula Brandybuck), geborene Brandybock, war eine Hobbit aus dem Bockland und Mutter von Frodo Beutlin.
== Biografie ==
Primula wurde im Jahr 2920 D.Z. des Dritten Zeitalters (1320 A.Z.) geboren. Sie war die jüngste Tochter von Gorbadoc Brandybock und Mirabella Brandybock, geb. Tuk und hatte sieben Geschwister.
Zu einem unbekannten Zeitpunkt lernte sie Drogo Beutlin kennen, den sie trotz des Altersunterschiedes von zwölf Jahren heiratete und mit dem sie einen gemeinsamen Sohn Frodo hatte. Drogo zog zu ihr in das Brandygut, wo sie die nächsten Jahre verbrachten. Eines Tages (wahrscheinlich Ende des Jahres 2980 D.Z / 1380 A.Z.), unternahmen sie eine Bootsfahrt auf dem Brandywein, bei der ihr Boot unterging und Primula ebenso wie Drogo ertrank. Der zu diesem Zeitpunkt zwölfjährige Frodo blieb nach diesem Unglück zunächst bei der Verwandtschaft im Brandygut, bis Bilbo Beutlin ihn adoptierte und zu sich nahm.
Um den Bootsunfall wurde auch Jahre später noch spekuliert: Während einige Hobbits behaupteten, dass Primula ihren Mann von Bord gestoßen und dieser sie mit in Wasser gezogen habe, behaupteten andere, dass das Boot durch das Gewicht von Drogo zum Sinken gebracht worden war. Hamfast Gamdschie kommentierte den Unfall so: "Boote sind schon heimtückisch genug, auch wenn man stillsitzt, da braucht man nicht noch weiter nach einer Ursache für das Unglück zu suchen."
== Stammbaum ==
Stammbaum von Primula Brandybock
== Quellen ==
Person
Frau
Auenlandbewohner
Primula
Primula
Primula (Brandybuck) Baggins
Prímula Brandigamo
Primula Brandebouc
Primula Brandibuck
Primula Brandebok
Primula Baggins
Примула Бэггинс