Quellhall war das Enthaus in dem Baumbart lebte.
Es bestand aus mehreren, zusammenstehenden Bäumen, deren ausladende Kronen ein Dach bildeten. Die Einrichtung des Hauses bestand aus einem Bett mit einer Matratze und einer Decke aus Farngräsern. Dazu ein Wasserfall und ein Tisch mit diversen Gefäßen darauf. Stühle suchte man im Haus vergebens.
Die Hobbits Meriadoc Brandybock und Peregrin Tuk verbrachten im Quellhall die Nacht vom 29. auf den 30. Februar 3019 D.Z..
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Viertes Kapitel: Baumbart
Gebäude
Wellinghall
Wellingzaal