Quellë auch Quelle (Quenya: Vergehen, Sindarin: Firith) bezeichnete die Sechste und letzte Jahreszeit.
Sie umfasste 54 Tage. Im Imladris-Kalender war das etwa die Zeit vom späten September bis Mitte November. Diese Jahreszeit wurde auch Lasse-lanta "Blattfall" genannt und zur allgemeinen Bezeichnung für den ausgehenden Herbst und den Beginn des Winters.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge,
Anhang D, Die Kalender, Übersetzer: Margaret Carroux und E.-M. von Freymann
Zeitrechnung
Quellë
Quellë