Quenya oder Hochelbisch ist eine Sprache, die die Elben in Aman entwickelten. Von den Noldor wurde sie nach Mittelerde gebracht und dort, außer in Gondolin, nur noch als zeremonielle Hochsprache gebraucht. Es war die Sprache der Gelehrten und Dichter sowie Buchsprache, besonders, nachdem Elwe Thingol, König von Doriath, ihren Gebrauch verboten hatte. Quenya umfasste die Dialekte Vanyarin, Telerin und Noldorin, von denen die ersten beiden nur in Aman gesprochen wurden. Quenya wurde auch Eldarin genannt, obwohl dieser Begriff eigentlich alle Elbensprachen meinte, außerdem Qenya, Qendya, Quendya, Quendisch, Parmalambe (Buchsprache), Tarquesta (Hochsprache) und Valinorisch. In Adûnaïsch hieß Quenya Nimriyê, in Telerin Goldórin und Goldolambe, in der Sprache der Gnome Cweneglin und Cwedhrin.Tolkien selbst nannte die Sprache Quenya manchmal >>Elbenlatein<<, und erklärte, es sei auf der lateinischen Basis komponiert, mit Einflüssen aus dem Griechischen und dem Finnischen. Besonders das Quenya der späteren Jahre ist stark an das Finnische angelehnt.thumb
Das Quenya hat 10 grammatikalische Fälle, während der Nominativ und der Akkusativ zusammengezogen werden.
== Quellen ==
Das große Tolkien-Lexikon von Friedhelm Schneidewind
Das Silmarillion
Sprache
Sprache
Quenya
Quenya
Quenya
Quenya
Quenya
Quenya
Quenya
Квенья