Radbug war ein Ork und diente in der Garnison des Turmes von Cirith Ungol unter Schagrat. Wann er geboren wurde ist unbekannt.
Er verweigerte seinem Hauptmann Schagrat den Gehorsam und die Gefolgschaft, als dieser zum Kampf gegen Gorbag und seine Uruks aus Minas Morgul aufrief. Schagrat drückte Radbug daraufhin beide Augen aus, mit derselben Strafe drohte der Hauptmann später auch dem Ork Snaga, der sich aus Angst vor Sam weigerte, die Treppe hinabzusteigen. Radbug starb am 14. März 3019 D.Z.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Erstes Kapitel: Der Turm von Cirith Ungol
Ork
Radbug
Radbug
Radbug
Радбуг