Ranga (Quenya: Schritt) war ein númenórisches Längenmaß und entsprach der Schrittlänge eines erwachsenen Mannes. Die Númenórer galten als recht groß und so wurde ein Ranga auf 38 englische Inches (96,5 cm) geschätzt. Es wird berichtet, dass Elendil der Lange selbst für einen Númenórer sehr groß war und er soll zweieinhalb Rangar gemessen haben. Zwei Rangar nannte man auch Manns-Höhe. 5000 Rangar ergeben etwa 5280 Ellen, in unseren Meilen: 5277 Ellen, zwei Fuß und vier Zoll, angenommen und die Entsprechung wäre korrekt. 5000 Rangar ergeben ein Lár.
== Quellen ==
Robert Foster, Das große Mittelerde Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch, 2013
J. R. R. Tolkien, Nachrichten aus Mittelerde, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Helmut W. Pesch, 1983
Teil Drei Das Dritte Zeitalter, Unterkapitel I. Anhang (Númenórische Längenmaße)
Längeneinheit
Ranga