Rath Celerdain (Original: Lampwrights' Street) war eine breite Straße im ersten Ring von Minas Tirith, die zum Großen Tor führte.
An der Rath Celerdain stand das Alte Gästehaus, ein Gebäude aus grauem, verwittertem Stein mit zwei Flügeln senkrecht zur Straße, dazwischen eine schmale Rasenfläche und dahinter das vielfenstrige Haus. Während der Belagerung von Gondor wohnten dort die Jungen die in der Stadt geblieben waren. Peregrin Tuk traf hier Bergil, einen Jungen aus Gondor, die sich anfreundeten.
== Etymologie ==
Rath Celerdain ist Sindarin und bedeutet Straße der Lampenmacher. Auf Westron Lampenmacherstraße
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Erstes Kapitel: Minas Tirith
Straße
Rath Celerdain