thumb
Die Rauros-Fälle sind zwei große Wasserfälle des Anduins und befinden sich am Südende der Emyn Muil.
Die Fälle sind der Ausfluss aus dem See Nen Hithoel, der in der Schlucht liegt, die bei den Argonath, beim Tor der Steinernen Könige beginnt. Dort stürzen die Wasser des großen Stroms die Rauros-Fälle hinab. Die Fallhöhe ist nicht genau bekannt, allerdings muss sie ziemlich hoch sein, da man das Rauschen des Rauros schon beim Durchqueren der Argonath deutlich hört.
In der Mitte der Wasserfälle erhebt sich der Inselberg Tol Brandir, den kein Mensch je betreten hat. Rechts und Links vom Rauros befinden sich der Amon Hen und der Amon Lhaw. Hinter dem Amon Hen gibt es eine Treppe, auf der man Boote hinabtragen kann, um unten wieder wassern zu können. An den Ufern der Rauros-Fälle auf der Wiese Parth Galen trennen sich die Wege der Gefährten.
Nach Boromirs Tod legen die Gefährten ihn in eines ihrer Elbenboote und lassen ihn damit auf den Fluss hinausfahren. Das Boot fällt über den Rauros, doch es überstand den Fall und fuhr aus dem rauschenden Becken darunter hinaus, weiter den Anduin hinab.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch,
Achtes Kapitel: Abschied von Lórien
Zehntes Kapitel: Der Zerfall der Gemeinschaft
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch,
Erstes Kapitel: Boromirs Abschied
Viertes Buch,
Fünftes Kapitel: Das Fenster nach Westen
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch,
Viertes Kapitel: Das Feld von Cormallen
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 84,85,89,165,167,173; Koordinate: P-36
Gewässer
Falls of Rauros
Cascate del Rauros
Rauros
Раурос