miniatur
Rhosgobel-Kaninchen waren optisch ganz normale Kaninchen, die in Radagasts Wohnsitz "Rhosgobel" am Rande des Düsterwaldes lebten. Sie konnten eine unglaubliche Geschwindigkeit im Laufen erreichen und große Lasten tragen, weswegen Radagast sie auch als Zugtiere für seinen Schlitten verwendete. Ob die außergewöhnlichen Fähigkeiten dieser Tiere auf einem Zauber von Radagast beruhen, ist nicht bekannt.
== Sonstiges ==
Sie wurden extra von Peter Jackson und Co. für  Eine unerwartete Reise erfunden.
== Quellen ==
Der Hobbit: Eine unerwartete Reise (Film)
Tier
Filmfigur
Rhosgobel Rabbits
Króliki z Rhosgobel
Росгобельские кролики