Ringträger werden die Personen genannt, die den Einen Ring mehr oder weniger lange trugen.Im einzelnen waren das:
Sauron (1600 Z.Z. bis 3441 Z.Z.)
Isildur (2 Jahre bis zu seinem Tod)
Gollum (2463 D.Z. bis 2941 D.Z.)
Bilbo Beutlin (2941 D.Z. bis 3001 D.Z.)
Frodo Beutlin (3001 D.Z. bis 3019 D.Z.)
Samweis Gamdschie (März 3019 D.Z.)
Den Ring lediglich in Händen gehalten haben:
Déagol (2463 D.Z.) fand den Ring und wurde von Sméagol (Gollum) umgebracht
Gandalf (hielt ihn kurz in der Hand, bevor er ihn in Bilbos Haus ins Feuer warf)
Tom Bombadil (steckte ihn kurz auf den Finger)
Nur den Hobbits Bilbo, Frodo und Sam wurde als "echte" Ringträger gestattet in den Westen zu fahren.
Mit Saurons Hilfe wurden noch weitere Ringe mit magischen Fähigkeiten geschmiedet.Deren Träger waren:Die drei Elbenringe von Celebrimbor geschmiedet, von Sauron nicht berührt:Nenya, Ring des Wassers:
Galadriel
Narya, Ring des Feuers:
Gil-galad, dann Círdan, danach Gandalf
Vilya, Ring der Luft:
Gil-galad, danach Elrond
Die sieben Zwergenringe:Die Zwerge besaßen zuletzt nur noch einen Ring, geschmiedet von den Mírdain für Durins Volk. Drei Ringe konnte Sauron zurückerobern, vier Ringe wurden von Drachen verschlungen bzw. zerstört (s. hierzu auch Ringe der Macht).Seine Träger waren:
Durin III., danach Thrór danach Thráin II.
Die neun Menschenringe, geschmiedet von den MírdainDie bekannten Träger waren:
Khamûl, Ostling
der spätere Hexenkönig von Angmar
und sieben weitere Menschenkönige, alle wurden zu Nazgûl
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch,
Zweites Kapitel: Der Schatten der Vergangenheit
Zweites Buch,
Zweites Kapitel: Der Rat von Elrond
Siebentes Kapitel: Galadriels Spiegel
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch,
Neuntes Kapitel: Die Grauen Anfurten
Gruppierung
Ring-bearer
Portador del Anillo
Powiernik Pierścienia