Roac war der Anführer der Raben von Erebor. Er war der Sohn von Carc und durchbrach die Eischale um 2788 Drittes Zeitalter (D.Z.) und starb nach 2941 Drittes Zeitalter. Er war ein Nachkomme der Raben, die am Erebor blieben, als ihre Freunde, die Zwerge, durch den Drachen Smaug von dort vertrieben wurden.
Es war Roac, der Thorin II. und seinen Begleitern im Jahr 2941 D.Z. die freudige Nachricht über den Tod von Smaug überbrachte. Roac war zu diesem Zeitpunkt 153 Jahre alt. Es wird berichtet, dass ein sehr gebrechlicher alter Vogel ankam, der fast blind war, kaum noch fliegen konnte und dessen Kopf oben kahl war. Er machte eine Verbeugung vor Thorin und sprach krächzend zu ihm: "O Thorin Thráinssohn und o Balin Fundinssohn! Ich bin Roac Carcssohn. Carc ist tot, aber einst kanntet ihr ihn gut. Hundertdreiundfünfzig Jahre ist es nun her, seit ich aus dem Ei gekrochen, doch nie werde ich vergessen, was mein Vater mich lehrte. [...] Seht dort! Von Süd und Ost und West sammeln sich die Vögel, um zum
Berg und nach Thal zurückzukehren, denn es ward gemeldet, dass Smaug tot ist."
Im Gegensatz zu seinem Vater hatte Roac gelernt Westron zu sprechen und konnte sich so mit den Zwergen als auch mit Bilbo Beutlin verständigen.
Roac war es auch, der König Dáin II. zu Hilfe rief, als der Erebor, nach der Rückkehr der Zwerge, von Menschen und Elben belagert wurde. Er riet Thorin, Frieden zu halten mit den Elben und den Menschen von Thal, die durch Smaug alles verloren hatten: "Viele von ihnen sind umgekommen und seit Smaug ihre Stadt zerstört hat, haben sie kein Obdach mehr. Auch sie gedenken sich aus deinem Schatz zu entschädigen, ob du tot oder lebendig bist." Roac gab Thorin den Rat, Bard I. aus dem Stamm von Thal und aus Girions Geschlecht, ein grimmiger, aber gerechter Mann, zu vertrauen. Roac zu Thorin: "Wir hätten gern wieder Frieden zwischen Zwergen, Menschen und Elben nach der langen Zeit der Verwüstung, aber es kann dich viel Gold kosten." Thorin nahm allerdings keinerlei Rat an und es kam zum Krieg.
== Etymologie ==
Carc und Roac sind erfundene Namen, die wundervoll lautmalerisch an die krächzende Vogelsprache der Raben erinnern.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Hobbit, Übersetzer: Wolfgang Krege
Kapitel XV: Die Wolken sammeln sich
Tier
Roäc
Roäc
Roak
Роак
Roäc