Rochallor (Sindarin: Hochsteigendes Pferd) war das Pferd von Fingolfin, das er in den Zeiten der Kriege von Beleriand ritt. Erwähnt wird es jedoch nur, als Fingolfin nach der Dagor Bragollach (Schlacht des Jähen Feuers) nach Angband ritt, um dort Melkor zum Zweikampf herauszufordern. Es scheint ein Pferd von sehr edler Abstammung gewesen zu sein, denn als der Hochkönig auf Rochallor in den Norden ritt, hielten ihn manche für Orome.
Hierzu berichtet das Silmarillion:
"[...] in Zorn und Verzweiflung bestieg er sein großes Pferd Rochallor und ritt allein davon, und keiner konnte ihn zurückhalten. Er ritt über Dor-nu-Fauglith, wie der Wind durch den Staub fährt, und alle die ihn sahen, flohen voll Entsetzen, glaubten sie doch, Orome selbst käme geritten, denn der Wahnsinn des großen Zorns war in ihm, sodass seine Augen leuchteten wie die Augen der Valar."
Fingolfin unterlag Melkor und starb. Das Schicksal von Rochallor ist im Dunkel der Geschichte verborgen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
* Quenta Silmarillion: Kapitel XVIII Vom Verderben Beleriands und Fingolfins Ende
Pferd
Rochallor
Rochallor
Rochallor
Рохаллор