Rohan ist ein Land und Königreich der Menschen in Mittelerde, welches als Teil der freien Völker Mittelerdes im Ringkrieg gegen Sauron kämpft.
== Etymologie ==
Das Wort Rohan ist von dem sindarischen Wort "Rochand" abgeleitet. Die Silbe "Roch" bedeuted "Pferd", während "-and" eine toponyme Endung aus dem Sindarin ist. Das Wort "Rohan", welches sich daraus im Laufe der Zeit entwickelt hat, bedeuted also  "Pferdeort" oder "Pferdeland". Die Bewohner von Rohan, die Rohirrim (Sindarin: „Pferdeherren"), nennen ihr Land „die Riddermark".
== Lage und Umgebung ==
Rohan erstreckt sich auf etwa 400&nbsp;km in ostwestlicher Richtung und auf etwa 300&nbsp;km in nordsüdlicher Richtung (breiteste Stelle). Das Land der Pferdeherren liegt dabei im Südwesten der bekannten Lande von Mitterde und grenzt im Süden an Gondor und im Nordosten an Rhovanion. Die westliche Grenze von Rohan bildete die Pforte von Rohan mit dem Fluß Isen. Die östliche Grenze bildet der Fluss Anduin. Die südliche Grenze ist das Weiße Gebirge und die nördliche Grenze bildet die Ausläufer des Nebelgebirges und der Wald Fangorn (Heimat der Ents).
=== Geografie ===

Das Land bestand aus weiten Steppen mit festem Grund und großen Grasflächen. Diese Gegend bot die perfekte Umgebung für ein wanderndes Reitervolk wie die Rohirrim, da diese so weite Strecken in kürzester Zeit bewältigen konnten. Die größten Teile des Landes waren nur spärlich und meist von Nomaden besiedelt und es gab nur wenige Dörfer. Lediglich die südlichen Gebiete West- und Ostfold waren ein wenig dichter besiedelt. Dort lag auch die Hauptstadt Rohans, Edoras. Die zweitgrößte Stadt war Aldburg; sie war einst Sitz der Könige. Eine weitere Ansiedlung war Helms Klamm, sie galt als Zuflucht für die Menschen im Krieg.
== Geschichte ==
Ursprünglich war Rohan eine Provinz Gondors. Doch der 12. Herrschende Truchsess Cirion schenkte Eorl, genannt der Junge, das Land, da er ihm im Krieg gegen Rhûn geholfen hatte. Eorl gründete dann das Reich Rohan.
Im Jahr 3019 D.Z. wurde Rohan in den Ringkrieg verwickelt, weil der Zauberer Saruman sich auf Saurons Seite geschlagen hatte. Er sammelte eine Armee aus Uruk-Hai und Dunländern und schickte sie in den Krieg gegen Rohan. Auch bestach er den Berater des Königs Théoden, Gríma Schlangenzunge, und sorgte so dafür, das Théoden, und damit das Volk von Rohan sich nicht wehrte. Einzig die Heerführer Théodred, Erkenbrand und Éomer kämpften mit ihren Streitkräften gegen die Truppen des Bösen. Éomer führte einige Trupps Reiter durch die Westfold und die anderen westlichen Gebiete Rohans. Théodred und Erkenbrand kämpften an den Furten des Isen, doch nach einigen Scharmützeln fiel Théodred. Daraufhin kämpfte Erkenbrand mit seinen Truppen alleine weiter. Doch die tapfere Verteidigung der Furten konnte Isengart nicht aufhalten. Gandalf hatte Théoden unterdessen von Sarumans Einfluss befreit und dieser floh mit der Bevölkerung von Edoras nach Helms Klamm. Dort kam es zur entscheidenden Schlacht zwischen Rohan und Isengart. Dank der Unterstützung aus Lothlórien und dem Eingreifen Gandalfs konnten die Rohirrim die Schlacht gewinnen. Währenddessen griffen Ents, unter der Führung von Baumbart, Isengart an und nahmen Saruman gefangen. Einige Tage später führte Théoden 6000 Reiter nach Minas Tirith, um Gondor im Krieg gegen Mordor beizustehen. Die Truppen aus Gondor und Rohan gewannen den Krieg, doch Théoden wurde von dem Hexenkönig von Angmar erschlagen und Éomer wurde zum 18. König der Riddermark.
== Ein Lied Rohans ==
Aragorn zu Legolas auf dem Weg nach Edoras:
"So sprach ein vergessener Dichter in Rohan vor langer Zeit und erinnerte daran, wie groß und schön Eorl der Junge war, der von Norden hierher ritt; und es waren Flügel an den Füßen seines Rosses Felaróf, des Vaters der Pfrede. Das singen die Menschen noch des Abends:
Wo sind Reiter und Roß und das Horn, das weithin hallende?Wo sind Harnisch und Helm und das Haar, das glänzend wallende?Wo ist die Hand an der Harfe? Wo ist das lodernde Feuer?Wo nun Frühling und Herbst und voll reifen Kornes die Scheuer?Lang vergangen wie Regen im Wald und Wind in den Ästen;Im Schatten hinter den Bergen versanken die Tage im Westen.Wer wird den Rauch des toten Holzes sammeln gehenOder die flutenden Jahre vom Meer wiederkehren sehen?
(Im Film Die Zwei Türme zitiert Théoden beim Anlegen der Rüstung aus diesem Lied. Kursiv gestellte Zeilen)
== Bewohner ==

Die Rohirrim waren ein reitendes Nomadenvolk von Bauern, die von der Viehzucht und dem Ackerbau lebten. Bekannt waren sie für ihre Pferdezucht. Ihre Pferde galten als die besten in Mittelerde.
Der Schlachtruf der Rohirrim, welchen oft der König ausruft, lautet "Auf Eorlingas!".
== Quellen ==
 Die zwei Türme (Film)
 Die Rückkehr des Königs (Film)
 Die zwei Türme (Buch)
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 53,62,63,81,85,89,176; Koordinate: P-34
Region
Land
Königreich
Ròhan
Rohan
Rohan
Rohan
Rohan
Rohan
Rohan
Rohan
Rohan
Рохан