Rohirrim ist die in Gondor gebräuchliche Bezeichnung für die Bewohner von Rohan.
Sie selbst nannten sich "Eorlingas" ("Söhne Eorls", "Eorlingen"), und von ihren Feinden, den Dunländern, wurden sie als Forgoil (Dunländisch: Strohköpfe) bezeichnet.
Die Rohirrim waren Nachkommen der Éothéod und entfernt stammesverwandt mit den Edain, besonders mit dem Haus Hador.
Die Rohirrim galten im allgemeinen als etwas kleinere Menschen, denn ihre Vorfahren hatten sich mit kräftigen Menschen mit schwerem Körperbau vermischt. Sie lebten in Rohan in kleinen verstreuten Dörfern und betrieben, neben anderen ländlichen Gewerben, vor allem Pferdezucht.
Sie verstanden nicht viel von den Künsten, Handwerken und Wissenschaften, die in Gondor gepflegt wurden.
Aragorn beschreibt die Rohirrim gegenüber Gimli so:
Ihre Pferde galten als die besten von ganz Mittelerde. Sogar die Rappen der Schwarzen Reiter wurden aus Rohan gestohlen. Gefürchtet waren die Éored aufgrund ihrer Reiterei, die mit grimmigen Stabreim-Gesängen in die Schlacht zogen.

Die vornehmen Rohirrim beherrschten Westron. Unter sich gebrauchten sie aber eine altertümliche Mundart, die mit dem Adûnaïschen verwandt war.
Die zwei großen Ritte der Rohirrim zu Gunsten des Bundes mit Gondor waren die Ankunft von Eorl auf der Ebene des Celebrant und die Ankunft König Théodens auf dem Pelennor.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch,
Zweites Kapitel: Der Rat von Elrond
Neuntes Kapitel: Der Große Strom
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch,
Zweites Kapitel: Die Reiter von Rohan
Sechtes Kapitel: Der König der Goldenen Halle
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch,
Drittes Kapitel: Die Heerschau von Rohan
Fünftes Kapitel: Der Ritt der Rohirrim
Anhang F I.: Sprachen und Völker des Dritten Zeitalters, Von Menschen
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde Übersetzer: Hans J. SchützTeil 3 Das Dritte Zeitalter Kapitel V Die Schlacht an den Furten des Isen
 
Ròhirrim
Rohirrim
Rohirrim
Rohirrim
Rohirrim
Rohirrimowie
Rohirrim
Рохиррим