Rohirrisch war die Sprache der Rohirrim.
Die Entwicklung der Sprache ist nicht vollständig geklärt, doch zu vermuten ist, dass sie sich aus dem Taliska (wurde ursprünglich von Beors Volk gesprochen) entwickelte, was auch die Ähnlichkeit mit dem Westron erklären würde. Der Dialekt der Rohirrim unterschied sich jedoch ein wenig von dem in Gondor gesprochenen Westron. So klang es zum Beispiel altertümlicher und förmlicher.
Tatsächlich wies das Rohirrisch Ähnlichkeiten mit der Sprache, die die Menschen in den Tälern des Anduin sprachen, auf, doch klang sie besonders ähnlich gegenüber der alten Sprache der Hobbits. Obgleich sich beide Sprachen wandelten und voneinander entfernten, waren doch noch während des Ringkrieges, am Ende des Dritten Zeitalters, viele Worte recht ähnlich.
Obwohl die Rohirrim es niemals in Betracht zogen, Rohirrisch als ihre Landessprache abzuschaffen, erlernten sie das Westron, das sie zur besseren Kommunikation außerhalb von Rohan sprachen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch),
Drittes Buch, Sechstes Kapitel: Der König der Goldenen Halle
J. R. R. Tolkien:  Anhänge,
Anhang A: Annalen der Könige und Herrscher
Anhang F: Sprachen und Völker des Dritten Zeitalters
Sprache
Sprache
Rohirric
Rohirric
Język rohirricki
Роханский язык