Rorimac Brandybock (Original: Rorimac „Goldfather“ Brandybuck) 2902 bis 3008 D.Z. / 1302–1408 A.Z., war ein Hobbit aus dem Auenland und von 2963 D.Z. / 1363 A.Z. bis zu seinem Tod Herr von Bockland.
Er heiratete Menegilda Brandybock geb. Guld und hatte mit ihr zwei Kinder: Saradoc Brandybock und Merimac Brandybock. Rorimac war der Großvater von Meriadoc Brandybock (genannt Merry). Primula Beutlin, die jüngste Schwester von Rorimac, war die Mutter von Frodo Beutlin.
Rorimac war Gast auf Bilbos Abschiedsfest, und erhielt als Abschiedsgeschenk ein Dutzend Flaschen Alter Wingert. Es war eine Gegengabe für reichlich erwiesene Gastfreundschaft. Rorig leerte eine Flasche, verzieh Bilbo (der Wein war schon älteren Datums) und nannte ihn einen Prachtskerl.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge,
Anhang C Familienstammbäume: Brandybock von Bockland
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Erstes Kapitel: Ein lang ersehntes Fest
Robert Foster: Das große Mittelerde-Lexikon
Person
Rorimac
Mann
Auenlandbewohner
Rorimac Brandybuck
Rorimac Brandigamo
Rorimac Brandibuck
Rorimac Brandebok
Rorimak Brandybuck