Rosa Tuk, geborene Rosa Beutlin, war eine Hobbit aus dem Auenland.
Sie wurde im Jahr 2856 D.Z. / 1256 A.Z.  als Tochter von Ponto und Mimosa Beutlin geboren. Sie gehörte zu den wenigen Beutlins, die einen Tuk heirateten, weil der Familie Beutlin die Abenteuerlust der Tuks nicht ganz geheuer war. Dennoch heiratete sie Hildigrim Tuk. Aus dieser Ehe ging ein Sohn hervor, Adalgrim, der wie seine Mutter nach der Hochzeit den Namen Tuk trug. Rosas Sterbedatum ist nicht bekannt.
== Quellen ==
Person
Rosa
Rosa
Frau
Auenlandbewohner
Rosa (Baggins) Took
Rosa Baggins
Róża Tuk