Rose Gamdschie (Original: Rose Gamgee; Rose Gardner) wurde 4 V.Z. / 1425 A.Z. geboren und war das dritte Kind von Samweis Gamdschie und Rose Hüttinger. Sie wurde nach ihrer Mutter benannt.
Rose hatte als Kind durch Erzählungen vom Schicksal der Entfrauen erfahren und suchte von da an ständig nach ihnen, wenn sie im Wald unterwegs war.
Rose starb am Mittjahrstag 1482 A.Z.
Ihre Geschwister waren:
Elanor Gamdschie, Frodo Gärtner, Merry Gamdschie, Pippin Gamdschie, Goldlöckchen Gamdschie, Hamfast Gamdschie, Margerite Gamdschie, Primula Gamdschie, Bilbo Gamdschie, Rubinie Gamdschie, Robi Gamdschie und Tolman Gamdschie
== Quellen ==
Person
Rose
Frau
Auenlandbewohner
Rose Gardner
Róża Gamgee
Рози Гэмджи