Das Rote Buch der Westmark war ein großes Buch, eingefasst in einen roten Ledereinband. Es wurde von Bilbo Beutlin, Frodo Beutlin und Samweis Gamdschie, mit Hinzufügungen und Anmerkungen von anderen Schreibern, verfasst. Es diente auch die Gelbhülle als Quelle.
Das Rote Buch enthielt die Geschichte der Abenteuer Bilbos mit Thorin II., genannt Eichenschild, sowie einen Bericht über den Ringkrieg und die Ereignisse am Ende des Dritten Zeitalters aus der Sicht der Hobbits. Diesem Band angefügt und mit ihm zusammen aufbewahrt waren die drei Bände von Bilbos Übersetzung aus dem Elbischen, sowie ein Band mit Ahnentafeln, Erläuterungen und sonstigen Angaben über die Hobbits, die an der Reise zum Schicksalsberg beteiligt waren.
Elanor Gamdschie erhielt das Rote Buch von ihrem Vater Sam und es wurde von den Schönkinds in der Westmark aufbewahrt; daher stammt auch sein Name.
Das Original des Buches war nicht erhalten, doch gab es zahlreiche Abschriften davon. Die erste und wichtigste war das Thainsbuch (Buch des Thains). Eine genaue Abschrift dieser Abschrift, sie wurde 172 Viertes Zeitalter von Findegil (Findegil, Sindarin: Weißhaar, war der königliche Schreiber unter König Eldarion), fertiggestellt, wurde in Groß-Smials aufbewahrt. Diese Kopie, die einzig erhaltene, enthält den gesamten Text von Bilbos Übersetzungen, als auch Anmerkungen und Korrekturen einiger Gelehrter Gondors. Weiterhin verschiedene Marginalien (auf dem Rand einer Buchseite platzierte Bemerkungen), die von vielen Generationen von Hobbits hinzugefügt wurden.
Diese Abschrift liegt folgenden Schriften Tolkiens zugrunde:

Der Hobbit
Der Herr der Ringe
Das Silmarillion
Die Abenteuer des Tom Bombadil
Das Rote Buch der Westmark ist auch als das Rote Buch und in Gondor als das Rote Buch der Periannath bekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe:
* Prolog: Anmerkungen zu den Aufzeichungen vom Auenland
* Zweites Buch, Zweites Kapitel: Der Rat von Elrond
* Sechtes Buch, Sechstes Kapitel: Viele Abschiede
* Neuntes Kapitel: Die Grauen Anfurten
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang B: Die Aufzählung der Jahre
Die Abenteuer des Tom Bombadil
Fiktives Buch
Red Book of Westmarch
Алая Книга