Rowan (geb. 2849 D.Z. / 1249 A.Z.) ist eine Hobbit aus dem Auenland und ältestes Kind von Holman, dem Grünhändigen. Sie hat vier kleinere Geschwister, drei Brüder Halfred Grünhand, Erling und Hending und eine kleinere Schwester Rose. Rowan heiratete Hob Gammidsch und gebar einen Sohn Hobsen Gamdschie. Ihr Sterbedatum ist nicht bekannt.
== Etymologie ==
Der Name Rowan ist skandinavischen Ursprungs und bedeutet Eberesche. Ein schönes Beispiel dafür, dass die Hobbits ihren Kindern gerne Pflanzennamen gaben.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C: Stammbäume: Stammbaum des Meister Samweis 
Person
Hobbit
Auenlandbewohner
Frau
Rowan Greenhand
Rowan Manoverde
Rowan