Rubinie Gamdschie (Original: Ruby Gamgee) war die sechste Tochter und das elfte Kind von Rose Gamdschie und Samweis Gamdschie. Sie wurde 18 V.Z. / 1438 A.Z. geboren. Über ihr Leben nichts weiteres bekannt.
== Etymologie ==
Der Name Rubinie geht auf den Brauch der Hobbits zurück, ihren Kindern klangvolle Namen von Pflanzen, edlen Juwelen oder Farben zu geben. Rubinie leitet sich vom lateinischen rubeus -rot- ab.
Ihre Geschwister waren:
Elanor Gamdschie, Frodo Gärtner, Rose Gamdschie, Merry Gamdschie, Pippin Gamdschie, Goldlöckchen Gamdschie, Hamfast Gamdschie, Margerite Gamdschie, Primula Gamdschie, Bilbo Gamdschie, Robi Gamdschie und Tolman Gamdschie
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Stammbaum des Meister Samweis
Person
Rubinie
Frau
Auenlandbewohner
Ruby Gardner
Ruby Gamgee
Рубиния Гэмджи