Rudolf Kleinbau, auch Rudi genannt, war ein Hobbit aus dem Auenland. In der Krege-Übersetzung: Robin Kleinlöchner.
Aufgewachsen ist Rudolf in Hobbingen und lebte zur Zeit des Ringkrieges. Vor dem Ringkrieg wurde er Landbüttel weil es ein leichter Beruf war. Dies änderte sich jedoch mit der Ausweitung der Truppe unter Lotho Sackheim-Beutlin und Rudolf wurde wider Willen ein Teil der Ersten Bereitschaft Ostviertel, stationiert in der Landbüttel-Kaserne in Froschmoorstetten.
Weiteres ist über das Leben von Rudolf nicht bekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
* Sechstes Buch, Achtes Kapitel: Von der Befreiung des Auenlandes
Person
Mann
Hobbit
Auenlandbewohner
Robin Smallburrow