Rufus Lochner (* um 2910 D.Z. / 1310 A.Z.) war ein Hobbit aus dem Auenland. Er war mit Asphodel Brandybock verheiratet und hatte einen Sohn: Milo Lochner. Er war Gast auf Bilbos Abschiedsfest. Sein Sterbedatum ist nicht bekannt.
Der Name Rufus kommt aus dem Lateinischen und bedeutet "der Rote".
== Übersetzungsunterschiede ==
Wolfgang Krege übersetzte, im Gegensatz zu Margaret Carroux, den Namen mit Rufus Wühler.
== Quellen ==
Person
Rufus
Auenlandbewohner
Mann
Rufus Burrows
Rufo Rintanati
Rufus Burrows