Rómendacil I. oder Tarostar (Geburtsname) war 8. König von Gondor und der 310 D.Z. geborene Sohn Ostohers. Damit war er Erbe von Anárion und somit auch des Thrones von Gondor. Jenen nahm Rómendacil 492 D.Z. ein, als sein Vater starb. Seine Herrschaft dauerte 49 Jahre und die Ostlinge begannen erneut mit ihren Raubzügen in den Westen. Unter Rómendacils Führung konnte das zu dieser Zeit noch sehr mächtige Königreich der Menschen die Ostlinge zurückdrängen. Tarostar, der seine Siege gegenüber den Ostlingen öffentlich zeigen wollte, legte sich zu dieser Zeit, den aus dem Quenya entlehnten Namen Rómendacil zu, was Ostsieger bedeutet. Rómendacil fiel, 541 D.Z., im Alter von 231 Jahren, durch das Schwert eines der Ostlinge, die Gondor weiterhin bedrohten.
Nachfolger wurde sein Sohn Turambar.
== Quellen ==
Robert Foster: Das große Mittelerde-Lexikon
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Drei Das Dritte Zeitalter
Kapitel II. Cirion und Eorl und die Freundschaft zwischen Gondor und Rohan 
Unterkapitel: Anmerkungen ab S. 491
J. R. R. Tolkien:  Anhänge,
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher, 2. Die Reiche der Verbannung
Unterkapitel: Die südliche Linie - Anárions Erben
Person
Mensch von Gondor
König von Gondor
Mann
Rómendacil I
Rómendacil I
Rómendacil I
Rómendacil I
Ромендакиль I