Rúmil war ein Elb aus Lothlórien (auch einfach Lórien genannt) und lebte zur Zeit des Ringkrieges.
Seine genauen Lebensdaten sind nicht bekannt.
== Beschreibung ==
Rúmil war der Bruder von Haldir und Orophin. Die Gemeinschaft des Ringes traf auf ihn an den Grenzen von Lothlórien, die er mit seinen Brüdern bewachte. Über seine Persönlichkeit wird nichts berichtet, außer, dass er, im Gegensatz zu seinem Bruder Haldir, des Westron kaum mächtig war.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Sechstes Kapitel: Lothlórien.
Person
Teleri
Nandor
Elb aus Lothlórien
Mann
Seite mit Verweis auf Ardapedia
Rúmil of Lórien
Rúmil van Lórien
Rúmil (brat Haldira)
Румиль