Sackheim (siehe Sonstiges) war ein Dorf der Hobbits, welches sich im Süden des Auenlandes befand. Möglich, dass bei der Gründung die geografische Lage eine Rolle spielte, denn recht nahe des Dorfes befand sich die Sarnfurt, eine der wenigen Möglichkeiten, in das Auenland zu gelangen.
== Sonstiges ==
J. R. R. Tolkien verwendet den Namen Sackheim als Ort nie nur den Familiennamen. Fonstad nimmt an, dass es ein Dorf namens Sackheim gegeben hat, in dem einige Sackheim-Beutlins wohnten. Gesichert ist das aber nicht.
== Quellen ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde S. 71; K-30
Ortschaft
Auenland