Sadoc Brandybock war ein Hobbit aus dem Auenland und der zweite Sohn von Gormadoc Brandybock. Geboren wurde Sadoc 2779 D.Z. / 1179 A.Z..
Wen Sadoc geheiratet hat, wird nicht berichtet. Bekannt ist aber, dass er eine Tochter Salvia Bolger geb. Brandybock hatte und zwei Söhne, deren Namen allerdings nicht bekannt sind.
Über Sadocs Leben ist sonst nichts bekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C Familienstammbäume: Brandybock von Bockland
Person
Mann
Auenlandbewohner
Sadoc
Sadoc Brandybuck
Sadoc Brandibuck
Sadok Brandybuck