Salmar (Quenya: der Harfenspieler) ist ein Maia aus dem Gefolge Ulmos und kam mit ihm und Aulë nach Arda.
Salmar hatte wohl zwei Brüder: Ómar-Amillo (Zwillingsbruder) und Erinti. Salmar war bekannt und geachtet für sein hervorragendes Harfen- und Leierspiel. Es wird berichtet, er habe, als er noch in Valmar (Stadt der Valar in Valinor) wohnte, oft unter Laurelin gesessen und gespielt und seine Musik sei eine süße Musik gewesen. Neben Ulmo diente er auch Uinen und Osse. In der früheren Mythologie, Das Buch der Verschollenen Geschichten, wird Salmar auch als Noldorin bzw. Lirillo bezeichnet. Er schliff die Ulumúri.
== Quellen ==
Robert Foster, Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch, 2013
J. R. R. Tiolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel I: Vom Anbeginn der Tage
J. R. R. Tolkien, Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 1, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Hans J. Schütz, 2012'''
Mann
Ainur
Maiar
Person
Salmar
Salmar
Salmar
Salmar
Salmar
Салмар
Salmar