Salvia Bolger, geborene Brandybock, war eine Hobbit aus dem Auenland und die einzige Tochter von Sadoc Brandybock. Sie hatte zwei Br체der, deren Namen nicht bekannt sind.
Salvia wurde 2826 D.Z. / 1226 A.Z. geboren und heiratete Gundabald Bolger. Sie hatten einen Sohn namens Theobald Bolger.
Sonst ist 체ber ihr Leben nichts bekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anh채nge
Anhang C, Familienstammb채ume Brandybock von Bockland
Person
Frau
Auenlandbewohner
Salvia
Salvia
Salvia (Brandybuck) Bolger
Salvia Brandibuck
Salvia Bolger