Sams Lied im Orkturm bezeichnet ein Lied, das Samweis Gamdschie (genannt Sam) im Turm von Cirith Ungol sang.
Nachdem Frodo Beutlin im Turm von Cirith Ungol, von der Spinne Kankra, gestochen und von Orks verschleppt worden war, suchte Sam nach ihm. Furcht packte ihn, als er den Turm betrat. Wohl auch um sich selbst Mut zu machen begann er alte kindische Weisen aus dem Auenland und Bruchstücke von Bilbo Beutlins Versen, die ihm in den Sinn kamen, zu murmeln. Es wird berichtet, dass plötzlich eine neue Kraft in ihm wuchs, seine Stimme nun nicht mehr leise und zittrig klang. Laut erschallte seine Stimme, während Wörter, die er erfand und die zu der einfachen Weise passten, sich ungeheißen einstellten:
Im hellen Westen blüht es schon,
Von Knospen schwillt der Baum,
Die Finken üben ihren Ton,
Der Wildbach quirlt im Schaum.
Vielleicht auch steht die klare Nacht
Den Buchen ins Gezweig,
Hat ihnen Sterne zugedacht
Als elbisches Geschmeid.
Lieg ich auch hier zu guter Letzt
in tiefer Finsternis
Wie ausgeblutet, wie zerfetzt,
Es ist mir doch gewiss:
Die Sonne zieht die hohe Bahn,
Der Stern den milden Lauf,
Solang der Tag noch nicht vertan
Geb ich den Sieg nicht auf.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Erstes Kapitel: Der Turm von Cirith Ungol, S. 998
Lied
Journey's End