Samweis Gamdschie (original: Samwise Gamgee), genannt Sam, ist der Sohn von Bilbo Beutlins Gärtner Hamfast Gamdschie, genannt: der Ohm, und Bell Gamdschie, geb. Gutkind.
== Leben ==
Als Sohn des "Alten Ohm" erlernt er den Beruf seines Vaters und wird Gärtner der Familie Beutlin.
Nachdem er den Zauberer Gandalf und Frodo bei einem Gespräch bezüglich des einen Einen Ringes belauscht hat, wird dieser von Gandalf als Begleiter für Frodo bestimmt, um mit ihm den Ring sicher nach Bruchtal (auch Imladris genannt) zu bringen. Unterwegs schließen sich ihnen Meriadoc Brandyboc und Peregrin Tuk an. In Bree treffen sie schließlich Aragorn, der sie den Rest des Weges führt und vor den Nazgûl beschützt.
Als einer der Neun Gefährten bricht Sam mit dem Ringträger auf, um den Ring der Macht im Orodruin (Schicksalsberg) zu zerstören. Obwohl Sam freiwillig mitgeht, ist ihm nicht wohl dabei. Er sagt: "Eine schöne Suppe, die wir uns da eingebrockt haben, Herr Frodo!"
Nachdem die Ringgemeinschaft bei Parth Galen auseinander geht, ist er der einzige Gefährte, der mit Frodo weiter zum Schicksalsberg zieht. Als Frodo durch die Riesenspinne Kankra am Cirith Ungol Pass außer Gefecht gesetzt und von Orks verschleppt wird, nimmt Sam den Ring an sich (was ihn ebenfalls zum  Ringträger macht) und befreit Frodo aus den Händen der Orks.
== Charakter ==
Sams Lebensdevise ist einfach: Er kämpft nicht für oder gegen jemand Bestimmtes, wie etwa Sauron, sondern immer nur für oder gegen die Angelegenheiten, die ihn direkt betreffen. Wie alle Hobbits ist auch Sam im Herzen ein friedliebender Geselle. Nach seiner Rückkehr aus Mordor heiratet er seine Jugendfreundin Rose Hüttinger und bekommt mit ihr dreizehn Kinder (Elanor die Schöne, Frodo, Rose, Merry, Pippin, Goldlöckchen, Hamfast, Margerite, Primula, Bilbo, Rubinie, Robi Gamdschie und Tolman). Im Jahr 1427 A.Z. wird Sam zum Bürgermeister des Auenlands gewählt und sechsmal in diesem Amt bestätigt. König Elessar ernennt ihn später, wie auch seine Freunde Meriadoc Brandybock und Peregrin Tuk, zu Ratsherren des Nördlichen Königreichs. Nach dem Tod seiner Frau Rosie fährt Sam auf einem Elbenschiff in den Alten Westen (Aman), nachdem er seiner Tochter Elanor zuvor die von ihm vervollständigte Handschrift des Roten Buchs der Westmark übergeben hat. Das heißt aber nicht, dass er nicht sterben wird zu seiner Zeit.
Tolkien schreibt dazu: 'Ich habe im Buch nichts darüber gesagt, aber die zugrunde liegende mythische Idee ist, daß dies für Sterbliche, weil ihre Art nicht für immer verändert werden kann, eigentlich nur eine zeitweilige Belohnung ist: eine Heilung und Wiedergutmachung von Leiden. Sie können nicht für immer verweilen, und wenn sie auch nicht in die sterbliche Welt zurückkehren können, so können und werden sie doch sterben - aus freien Stücken - und die Welt verlassen.' Brief: 154
== Sams Bedeutung ==
Für den Autor J. R. R. Tolkien war Sam die wichtigste Gestalt in der Geschichte, denn nur durch Sams Treue und Loyalität wurde letztendlich das gesamte Abenteuer getragen. "Sam ist der am genauesten gezeichnete Charakter" bemerkte Tolkien im Brief 93, "der Nachfolger Bilbos aus dem ersten Buch, der echte Hobbit. Frodo ist nicht so interessant, weil er so hochgesinnt sein muss und (gewissermaßen) eine Berufung hat." Und tatsächlich besitzt Sam mehr heroische Eigenschaften als auf den ersten Blick sichtbar werden. Er trägt nicht nur für kurze Zeit den Ring, sondern stellt sich ganz alleine bei Cirith Ungol in Mordor den Orks entgegen, um Frodo zu retten. Seine Bedürfnisse sind viel einfacher und nicht so edel wie die von Gandalf oder Aragorn, aber dadurch wirken sie auch um einiges wertvoller. Er begibt sich in ebenso große Gefahr wie diese Helden, aber er tut es nur, um seinem Herrn Frodo zu helfen und ihn beispielsweise vor dem zwielichtigen Gollum zu beschützen. Dabei entwickelt er übermenschliche beziehungsweise "überhobbitische" Kräfte.
Im Brief 246 allerdings geht Tolkien mit Sam sehr viel kritischer um und schreibt u. a.: "Sam soll liebenswert und belachenswert sein. Manche Leser reizt er zum Ärger oder sogar zur Wut. Mir geht es zeitweise mit allen Hobbits genauso, obwohl ich sie nach wie vor gern habe."  Später schreibt Tolkien, Sam sei borniert und zutiefst auch ein wenig eingebildet und selbstgefällig.
== Namen und Titel ==
Samweis der Beherzte, Titel von Sam, diesen gab ihm Frodo, als Sam sich fragte, ob ihre Geschichte jemals erzählt werden würde. Frodo meinte daraufhin, Sam würde in der Erzählung dann so genannt.
Perhael, Sams Sindarinname mit der Bedeutung "halbweise".
Bürgermeister von Michelbinge
== Sam Gamgee eine reale Person ==
Zu Lebzeiten von J. R. R. Tolkien lebte ein Mann namens Sam Gamgee. Er wohnte in der Brixton Road in London S. W.9. Herr Gamgee schrieb an Tolkien, denn ein Freund hatte ihm von einer Radiosendung berichtet, in der Der Herr der Ringe als Fortsetzung lief (Tolkien hielt nichts von dieser Radiosendung). Herr Gamgee wollte gerne wissen, wie Tolkien auf den Namen im HdR gekommen war. Tolkien war sehr erfreut über diesen Brief und antwortete sogleich am 18. März 1956. Er erklärte ihm, dass die Herkunft des Namens in seiner Kindheit begründet war, als er in der Nähe von Birmigham lebte und, dass sein Sam Gamgee Samweise heißt und nicht Sam oder Sam(p)son oder Samuel. Er schickte an Herrn Gamgee je ein signiertes Exemplar aller 3 Bände des Hernn der Ringe, als ein Tribut des Autors an die vortreffliche Familie Gamgee. Herr Gamgee bedankte sich bei Tolkien und schrieb: "Ich kann Ihnen versichern, dass ich auf jeden Fall vorhabe, sie zu lesen".
=== Tagebucheintrag: ===
Nach dieser Begebenheit schreibt Tolkien in sein Tagebuch: "Ich hatte lange Zeit Angst, einen mit "S. Gollum" unterzeichneten Brief zu erhalten. Das wäre schwieriger gewesen, damit umzugehen."
== Hinter den Kulissen ==
Sam wird in der Filmtrilogie von Sean Astin gespielt. Der Kontakt zu "Herr der Ringe"-Regisseur Peter Jackson entstand über seinen Vater John, der in Jacksons letztem Film "The Frighteners" einen geisterhaften Richter spielte. Und auch die nächste Generation sollte von diesem Kontakt profitieren: Seans sechsjährige Tochter Alexandra Louise ist im dritten Teil als Sams Tochter Elanor zu sehen.
== Quellen ==
Herr der Ringe Filmtrilogie
J. R. R. Tolkien: Herr der Ringe; Die Gefährten; Übersetzer: Wolfgang Krege
J. R. R. Tolkien Briefe, Herausgeber: Humphrey Carpenter
Person
Die Gemeinschaft des Ringes
Samweis
Auenlandbewohner
Mann
Ringträger
Samwise Gamgee
Samsagaz Gamyi
Samsagace Gamegie
[גאמג'י]
Samvise Gamgee
Sam Gewissies
Samwise Gamgee
Сэмуайз Гэмджи