Sandigmann (Original: Sandyman) war der Name einer Hobbitfamilie im Auenland.
Es ist nur wenig über die Sandigmanns bekannt. Es wird lediglich berichtet, dass sie in Hobbingen die Alte Mühle betrieben haben. Beschrieben wird im Herr der Ringe ein Müller Sandigmann (Vorname unbekannt), der jedoch vor dem Ringkrieg starb. Nach ihm betrieb sein Sohn Timm Sandigmann die Mühle.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Prolog, Von der Ordnung im Auenland
Erstes Buch, Erstes Kapitel: Ein lang erwartetes Fest
Hobbit-Familie
Auenlandbewohner
Sandyman
Roothooft