Sarnfurt (Original: Sarn Ford), auch Sarn-Furt, war eine Furt über den Brandywein (auch Baranduin) und befand sich südlich des Auenlandes.
Von den Waldläufern des Nordens wurde die Furt bewacht, denn eine Straße, führte von Michelbinge direkt zur Sarnfurt. Ihr Verlauf endete, als sie in den Grünweg, auch Nordstraße, mündete.
Unter den bewachenden Waldläufern befand sich auch Aragorn. Zu Frodo Beutlin sagt er: "[...] In den letzten Jahren habe ich oft an den Grenzen des Auenlands Wache gehalten, wenn er (Gandalf) anderweitig beschäftigt war. Er ließ das Auenland selten unbewacht. Zuletzt trafen wir uns am ersten Mai: bei Sarnfurt unten am Brandywein [...]." Am Abend des 22. September 3018 D.Z. wurden die Waldläufer jedoch vertrieben, weil die Nazgûl auf ihrem Weg ins Auenland den Brandywein an dieser Stelle überquerten.
Nachdem der Ringkrieg ein Ende hatte, belagerten die Männer von Lotho Sackheim-Beutlin und Scharrer (Saruman), die das Auenland in ihre Gewalt gebracht hatten, die Furt.
== Etymologie ==
Sarnfurt ist eine unglückliche Teil-Übersetzung der Sindarin-Bezeichnung Sarn Athrad. Die korrekte Übersetzung wäre Furt der Steine.
Sarn Athrad ist nicht zu verwechseln mit Sarn Athrad in Ost-Beleriand, einer Furt, die den Gelion oberhalb der Mündung des Ascar querte.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, Karte: Ein Teil des Auenlands
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Zehntes Kapitel: Streicher
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Achtes Kapitel: Die Befreiung des Auenlandes
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang B, Die Aufzählung der Jahre, Das Dritte Zeitalter: Die Grossen Jahre
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 75; Koordinate: L-30
Helmut W. Pesch: Das Große Elbisch-Buch, S. 372
Geografie
Sarn Ford
Sarnoguado
Sarnvoorde
Bród Sarn