Sarn Gebir (Sindarin: Steindornen oder auch Spitzen der Steine), Bezeichnung für die gefährlichen Stromschnellen des Anduin. Sie lagen zwischen den westlichen Hängen der Emyn Muil, oberhalb der Rauros-Fälle und wenige Meilen oberhalb der Argonath. Am Westufer des Flusses war ein Tragweg angelegt worden, auf dem man die Schnellen umgehen konnte.
== Quellenangaben ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 85,165,173; Koordinate: P-36
Fluss
Sarn Gebir
Sarn Gebir
Sarn Gebir
Сарн Гебир