Saurons Straße war wohl eher ein befestigter Weg denn eine Straße.
Er führte vom Dunklen Turm, der Festung Barad-dûr, bis zu den Sammath Naur, auch Kammern des Feuers, am Schicksalsberg.
Über Saurons Straße wird berichtet:
'Aus dem riesigen Westtor Barad-dûrs gelangte die Straße auf einer gewaltigen Eisenbrücke über einen tiefen Abgrund und dann in die Ebene. Dort verlief sie etwa eine Wegstunde zwischen zwei rauchenden Spalten und erreichte so einen langen, ansteigenden Dammweg, der zur östlichen Seite des Schicksalsberges führte. Von dort zog sie in Kehren über den ganzen Umfang des Berges von Süden nach Norden und kam schließlich, schon hoch an dem oberen Kegel, aber immer noch weit entfernt von dem qualmenden Gipfel, zu einem dunklen Eingang, der nach Osten genau auf das Fenster des Auges in Saurons schattenumhüllter Festung blickte.'
Die Straße muss wohl öfter unpassierbar gewesen sein, weil durch Ausbrüche des Schicksalsberges Lava und Geröll darauf fielen. Durch die Arbeit vieler Orks wurde sie aber immer wieder freigeräumt. Über diese Straße quälten sich Frodo Beutlin und Samweis Gamdschie auf ihrem Weg zum Schicksalsberg, um den Einen Ring in dessen Feuern zu vernichten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Drittes Kapitel: Der Schicksalsberg
Straße
Sauron's Road