Saurons Streitkolben war eine Waffe, die Sauron selbst schmiedete.
== Aussehen ==
Der Streitkolben war von gewaltiger Länge und Gewicht. An den schweren Kopf setzte Sauron drei schwarze Klingen und besetzte den Schaft der Waffe mit Dornen.
== Allgemeines ==
Als die Schlacht des Letzten Bündnisses immer bedrohlicher für die Orks verlief, trat der dunkle Herrscher Sauron aus dem großen Tor von Barad-Dûr, in der Hand seinen gewaltigen Streitkolben, und erschlug die Elben und Menschen zu Hauf. Schließlich trat Elendil ihm in den Weg, doch traf ihn der schwere Schlag von Saurons Streitkolben, wurde gegen eine Felswand geschleudert und fiel, tödlich verletzt, zu Boden.
== Quellen ==
 Die Gefährten (Film)
Prolog
Waffe
Masse de sauron