Scatha war ein mächtiger Drache, der im Ered Mithrin lebte und dort ein furchtbarer Feind für alle Völker war. Nachdem er hunderte der dort ansässigen Zwerge getötet hatte, besaß der Drache einen so unglaublichen Hort, dass die Aussicht auf die Schätze viele anlockte. Doch bis in das Jahr 2000 des Dritten Zeitalters starb jeder, der sich auch nur in die Nähe Scathas wagte. Fram, Fürst der Éothéod, machte dem Übeltäter ein Ende.
Aus Scathas Hort stammte auch das Horn der Mark, das Éowyn Meriadoc Brandybock schenkte.
== Etymologie ==
Scatha ist Rohirrisch und bedeutet Räuber, Feind, Übeltäter. Scatha wurde auch Wurm oder Lindwurm genannt
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch; Sechstes Kapitel: Viele Abschiede
J. R. R. Tolkien:  Anhänge und Register
Anhang A, II.: Das Haus von Eorl
Drache
Scatha
Scatha
Scatha
Scatha de Worm
Skat
Ската