Während dieses Gefechts entkamen die beiden Hobbits Merry und Pippin aus der Gefangenschaft der Orks und Uruks.
== Beschreibung ==
Die Orks waren der Meinung, man könne zumnindest Teile des Körpers der beiden gefangenen Hobbits verzehren, da sie seit Tagen nur Brot aßen. Da aber die Uruk-hai den Befehl hatten, die Hobbits unversehrt zu Saruman zu bringen, lehnten sie dies ab und so kam es zum Streit, bei dem Orks enthauptet und verzehrt wurden. Doch dann wurden die beiden Gruppen von einer Schar Rohirrim unter der Führung von Éomer überrascht und umgebracht. Bei dem Gefecht wurden zwei Reiter Rohans getötet.
== Im Film ==
Im Film entkommt Grischnákh schwer verwundet und verfolgt die zwei Hobbits in den Fangorn. Dort wird er von dem Ent Baumbart zertreten.
== Hintergrundinformationen ==
In einer Szene in der Aragorn mit Gimli und Legolas den Scheiterhaufen der Uruk-hai nach ihren Hobbitfreunden durchsuchen, tritt Aragorn wütend gegen einen Helm und schreit. Dieser Schrei war ein echter Schmerzensschrei, da Aragorn-Darsteller Viggo Mortensen sich bei der Aktion ein oder zwei Zehen brach. Die Szene wurde auf seinen Wunsch verwendet. 
== Einzelnachweis ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang B
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Drittes Kapitel: Die Uruk-hai
Drittes Buch, Fünftes Kapitel: Der weiße Reiter
Neuntes Kapitel: Treibgut und Beute
 Die Zwei Türme (Film)
Bewaffneter Konflikt
Attack of the Rohirrim
Attaque des Rohirrim
Scontro al confine della Foresta di Fangorn
Bitwa pod Fangornem
Batalha de Fangorn
Атака рохиррим