Das Schattenbachtor (Original: Great Gates), auch: Große Tore, war das Osttor von Khazad-dûm in Moria im Schattenbachtal (Azanulbizar), westlich oberhalb des Spiegelsees. Vor dem Schattenbachtor fand die Schlacht von Azanulbizar, im Jahr 2799 D.Z., statt.
Das Tor wurde zertrümmert, als Balins Zwergenkolonie im Jahre 2994 D.Z. von Orks angegriffen wurde.
Am 15. Januar 3019 D.Z. floh die Gemeinschaft des Ringes aus Moria durch das Schattenbachtor, nachdem Gandalf, gemeinsam mit dem Balrog von Moria, Durins Fluch genannt, in die Tiefe stürzte und für tot gehalten wurde.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Viertes Kapitel: Eine Wanderung im Dunkel
Geografie
Tor