Das Schattenheer, auch Tote vom Dunharg und Dwimorgeister genannt, waren Menschen der Weißen Berge.
Als Gondor gegründet wurde, gelobten sie Isildur Treue. Da sie aber von Sauron, während der Dunklen Jahre, verdorben worden waren, brachen sie ihren Eid, als sie vom Letzten Bund der Menschen und Elben zur Schlacht gerufen wurden. Für diesen Verrat wurden sie von Isildur verflucht, als Geister in und nahe der Weißen Berge zu bleiben, bis der Erbe Isildurs sie dazu aufrufen würde, ihren Eid zu erfüllen.
Isildur zum König des Gebirges: "Du sollst der letzte König sein. Und wenn sich der Westen mächtiger erweist als dein Schwarzer Gebieter, dann lege ich diesen Fluch auf dich und dein Volk: niemals Ruhe zu finden, bis dein Eid erfüllt ist. Denn dieser Krieg wird unzählige Jahre dauern, und noch einmal wirst du gerufen werden, ehe das Ende kommt." Und sie flohen vor Isildurs Zorn, trauten sich aber nicht, an der Seite von Sauron in den Krieg zu ziehen. Sie verbargen sich an geheimen Orten im Gebirge.
Das ganze Dritte Zeitalter hindurch suchten sie das Gebiet von Dunharg heim, insbesondere die Pfade der Toten. Im Jahre 3019 D.Z. wurden sie von Aragorn beim Stein von Erech aufgerufen, ihren Eid zu erfüllen und zu kämpfen. Sie vernichteten die Korsaren von Umbar bei Pelargir und Aragorn sah danach den Eid als erfüllt an und rief ihnen mit lauter Stimme zu:
"Höret nun, was Isildurs Erbe zu sagen hat! Euer Eid ist erfüllt. Geht zurück und sucht niemals wieder die Täler heim! Scheidet hin und findet Ruhe."
Daraufhin trat der König der Toten vor das Heer, zerbrach seinen Speer, warf ihn zu Boden und verneigte sich tief und wandte sich ab. Das Heer zog sich rasch zurück und verschwand wie ein Nebel, der von einem plötzlichen Wind zurückgetrieben wird.
Im Film kämpfen sie noch die Schlacht auf dem Pelennor und können das Schlachtgeschehen zugunsten Gondors wenden. Erst danach sieht Aragorn den Eid als erfüllt an und sie können Frieden finden.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch,
Zweites Kapitel: Der Weg der Grauen Schar
Neuntes Kapitel: Die letzte Beratung
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang F, I. Sprachen und Völker des Dritten Zeitalters: Von den Menschen
 Die Rückkehr des Königs (Film)
Gruppierung
Army of the Dead
Esercito dei Morti
Umarli z Dunharrow
Мертвецы Дунхарроу