Schagrat (Original: Shagrat) war der Anführer der Uruk-hai in Cirith Ungol.
Wann Schagrat geboren wurde ist nicht bekannt. Es wird über ihn berichtet, dass er gewissenhaft und treu seinen Dienst tat, denn er hatte große Angst vor der Spinne Kankra und den Nazgûl.
Schagrat geriet mit Gorbag, dem Anführer der Orks im Turm von Cirith Ungol, wegen des Mithril-Harnischs von Frodo aneinander. Gorbag wurde von Schagrat getötet. Es wird dazu berichtet: 'Schagrat wand sich, flink wie eine Schlange, zur Seite und stieß in der Drehung Gorbag sein Messer in die Kehle.'

Rasend vor Wut stach Schagrat immer wieder auf den am Boden liegenden Gorbag ein und sprang schließlich auf seinen leblosen Körper und stampfte und trampelte darauf herum. Als sein Zorn endlich befriedigt war, stieß er einen Siegesschrei aus, leckte sein mit Orkblut besudeltes Messer ab, hob den Mithrilharnisch auf und lief in großen Schritten zur nahegelegenen Treppentür. Der Streit dehnte sich auf alle Anwesenden aus und hatte zur Folge, dass fast alle Orks und Uruk-hai in Cirith Ungol getötet wurden.
Sam sprang Schagrat an der Treppe mit einem Schrei entgegen und bedrohte ihn mit Stich in seiner Hand. Schagrat konnte nicht gleichzeitig kämpfen und den Harnisch festhalten, sodass er drohend seine Zähne fletschte. Als Sam erneut auf ihn zustürzte, gebrauchte er den Harnisch gleichzeitig als Waffe und Schild. Er schlug Sam heftig ins Gesicht, sodass dieser einen Moment taumelte. Diesen Augenblick nutzte Schagrat, um an ihm vorbei die Treppe hinunter zu laufen. Schagrat wurde 3019 D.Z. von Sauron getötet.
== Sonstiges ==
Schagrat überlebte als Einziger und es ist möglich, dass er Frodo Beutlins Mithrilgewand nach Barad-dûr brachte. Bei Krege heißt es lediglich, dass er Frodos Panzerhemd und Elbenmantel in Sicherheit gebracht hat. Ein Hinweis, dass Schagrat Frodos Panzerhemd und Elbenmantel direkt zu Saurons Mund brachte, findet sich nicht.
Unter seinem Befehl standen: (in alphabetischer Reihenfolge)
Lagduf
Muzgasch
Radbug
Snaga
Ufthak
== Film==
Anders als im Buch, will im Film Schagrat und nicht Gorbag das Mithrilgewand Frodos in seinen Besitz bringen und gerät darüber mit Gorbag in einen Streit. Im Film wird gezeigt, dass Schagrat entkommt. Es bleibt jedoch unklar, ob das zu bedeuten hat, dass er das Gewand zu Saurons Mund bringt, oder ob es ihm, möglicherweise von den saurontreuen Orks, abgenommen wird, die es dann nach Barad-dûr bringen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Viertes Buch, Zehntes Kapitel: Die Entscheidungen von Meister Samweis
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch,
Erstes Kapitel: Der Turm von Cirith Ungol
Zweites Kapitel: Das Land des Schattens
Shagrat
Shagrat
Shagrat
Szagrat
Shagrat
Шаграт
Person
Uruk-hai
Mann