Die Schlacht von Grünfeld (Original: Battle of Greenfields, bei Krege: Schlacht bei Grünfeld) war, bis zur Schlacht von Wasserau, die einzige Schlacht in der Geschichte der Hobbits, die innerhalb der Grenzen des Auenlandes geschlagen wurde. Sie fand im Jahr 2747 D.Z. / 1147 A.Z. statt.
Zu dieser Zeit erschienen Orks unter ihrem Häuptling Golfimbul an den Grenzen des Auenlandes und wurden zu einer ernsthaften Bedrohung für die Hobbits. Daher zog eine Schar von ihnen aus, um unter der Führung von Bandobras Tuk die Orks abzuwehren. Nach einem heftigen Kampf köpfte Bandobras Golfimbul, und die Hobbits konnten die Orks zurückschlagen.
Dieses Ereignis blieb noch lange als Legende bei den Hobbits bewahrt – unter anderem wurde berichtet, dass mit dem Köpfen Golfimbuls das Golfspiel erfunden worden sei; von da an kamen friedlichere Zeiten.
== Hinter den Kulissen ==
Während in Der Herr der Ringe von Orks gesprochen wird, ist in der Übersetzung von Der kleine Hobbit von Kobolden die Rede.
== Quellen ==
Bewaffneter Konflikt
Bewaffneter Konflikt
Battle of Greenfields
Batalla de los Campos Verdes
Battaglia dei Prati Verdi
Bitwa na Zielonych Polach
Битва на Зелёных Полях