In der Schlacht von Lammoth kämpfte die Schar von Fingolfin und eine Schar von Noldor-Elben, kurz nach ihrer Ankunft in Mittelerde, gegen Orks von Morgoth.
In einem Überraschungsangriff hatten die Orks die Elbengruppe angegriffen, welche zuerst Schwierigkeiten hatte die Stellung zu halten, jedoch wendete sich das Blatt, als sich Argon, der Sohn von Fingolfin, zum Ork-Kommandanten durchschlug und diesen tötete. Argon wurde jedoch ebenfalls von Orks getötet. Die Elben gewannen die Schlacht.
== Sonstiges ==
Die Schlacht wird nur in den späten Notizen von Tolkien erwähnt. Im Silmarillion schreibt er nichts darüber.
== Quelle ==
Bewaffneter Konflikt
Battle of the Lammoth
Battaglia di Lammoth
Битва у Ламмота