Die Schlacht am Schwarzen Tor oder die Schlacht am Morannon fand am 25. März 3019 D.Z. vor dem Schwarzen Tor statt.
== Filmversion ==
In der Exented Edition treffen vorher die Anführer der Menschen Gondors auf Saurons Mund, welcher von
Aragorn II. enthauptet wird. Darauf hält Aragorn seine Rede und stürzt sich auf die Feinde. Es folgen Éomer, Gimli, Legolas, Gandalf, und Fürst Imrahil von Dol Amroth, sowie Merry und Pippin und die Männer Rohans und Gondors.
Aragorn hat mit einem riesigen Troll zu kämpfen.
== Hintergrundinfos ==
Am Anfang sollte Sauron in physischer Gestalt gegen Aragorn kämpfen. Dies war für Peter Jackson allerdings zu kitschig und er entschied sich, ihn durch einen Troll zu ersetzen.
Für das Schwarze Tor brauchte die Filmcrew eine Wüste, die im grünen und bergigen Neuseeland selten war. Zwar fanden sie einen Ort, dieser wurde aber vom Militär für scharfe Schießübungen genutzt. Da das Militär nicht haftbar sein wollte, sagten sie der Crew was sie dort nicht machen dürften: Keine Löcher buddeln und auf keinen Fall etwas mit den Fuß antippen. Mehrmals am Tag müssten sie am Drehort erscheinen und Granatensplitter oder Überreste von Bomben entfernen. Die Filmcrew war besonders bei der Szene nervös, in der Aragorn mit seinen Freunden zum Schwarzen Tor, und etwas weiter als beabsichtigt, aus dem gesicherten Gebiet ritten. Einige Soldaten und Feldwebel halfen als Komparsen bei der Aufstellung der Armee von Gondor und Rohan (über 200 Darsteller). Sie gaben den Ton an und nahmen die Sache doch etwas zu ernst. Sie waren eben keine Stuntmänner, und liebten die Prügelei zwischen 2 verfeindeten Parteien. Deshalb war die Zahl der Verletzungen sehr hoch. Die Kameraleute mussten, weil sie inmitten des Geschehens filmten, Schutzkleidung tragen.
== Zitate ==
"Ich glaube es nicht! Ich will es nicht glauben!" - Aragorn im Film, einen Augenblick vor Beginn der Schlacht, nachdem Saurons Mund ihnen Frodos Mithrilhemd zeigte.
"Damit wären die Verhandlungen wohl abgeschlossen". - Gimli im Film, nachdem Aragorn Saurons Mund enthauptet hatte.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Elftes Kapitel: Das Schwarze Tor öffnet sich
Sechstes Buch, Viertes Kapitel: Das Feld von Cormallen
 Die Rückkehr des Königs (Film) (Special Edition)
Bewaffneter Konflikt
Bewaffneter Konflikt
Battle of the Black Gate
Batalla del Morannon
Bataille de la Porte Noire
Battaglia del Morannon
Bitwa pod Morannonem
Batalha de Morannon
Битва при Моранноне