Schlacht an den Übergängen des Erui (Übersetzung: Margaret Carroux) Schlacht an den Übergängen über den Erui (Übersetzung: Wolfgang Krege), war eine im Jahr 1447 Drittes Zeitalter ausgetragene Schlacht während des Bürgerkrieges, besser bekannt als Sippenstreit. Sie ist jedoch nur eine Schlacht unter vielen während des Sippenstreites. In dieser Schlacht wurde Castamir (auch der Thronräuber genannt) von Eldacar im Zweikampf erschlagen. Der Sindarinname des Erui-Übergangs war Ethraid Erui.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang A Kapitel IV
J. R. R. Tolkien: The Peoples of Middle-earth
Bewaffneter Konflikt