Die Schlüssel von Barad-dûr werden sowohl im Buch, als auch in der Film-Trilogie Der Herr der Ringe nur einmal erwähnt.
Im Buch: 
Saruman zu Gandalf: "[...] Ja. Wenn du auch die Schlüssel von Barad-dûr selbst hast, nehme ich an; [...]."
Im Film: 
Saruman zu Gandalf: "[...] Was willst du, Gandalf Graurock? Lass mich raten. Den Schlüssel von Orthanc? Oder womöglich die Schlüssel von Barad-dûr selbst? [...]"
Es stellt sich allerdings die Frage, ob es die Schlüssel von Barad-dûr wirklich gab. Möglicherweise erwähnte Saruman die Schlüssel auch nur als Metapher, um den absoluten Herrschaftsanspruch von Sauron über Mordor, den Dunklen Turm und letztlich ganz Mittelerde zu unterstreichen. Wer den Schlüssel hat, hat die Macht, hat das Sagen...
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Zehntes Kapitel: Sarumans Stimme
 Die Rückkehr des Königs (Film)
Gegenstand