In der Geschichte Mittelerdes gab es drei Schlachten an den Furten des Isen.
== Frühere Gefechte an den Furten des Isen im Langen Winter ==
In dieser Schlacht standen sich auf der einen Seite die Dunländer unter Wulf und auf der anderen Seite die Rohirrim unter Helm Hammerhand gegenüber. Helm zog sich jedoch bald nach Aglarond zurück.
== Die erste Schlacht an den Furten des Isen ==
Die erste Schlacht an den Furten des Isen fand am 25. Februar 3019 D.Z. statt. In ihr standen sich die Rohirrim unter Théodred, der von den Uruks getötet wurde, und die Truppen Isengarts gegenüber.
== Die Zweite Schlacht an den Furten des Isen ==
Die Zweite Schlacht fand eine Woche später statt. Aus Isengart zog nun die Armee aus, die circa 10.000 Mann stark war, die Vorhut band die kleine Gruppe von Verteidigern, während die Hauptarmee ungehindert nach Helms Klamm zog.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Siebentes Kapitel: Helms Klamm
Drittes Buch, Achtes Kapitel: Der Weg nach Isengart
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde
Teil Drei  Das Dritte Zeitalter
Kapitel V: Die Schlachten an den Furten des Isen
Bewaffneter Konflikt
Bewaffneter Konflikt
Battles of the Fords of Isen