Schlacht von Tumhalad war die letzte offene Schlacht, die zwischen den verbannten Noldor und den Truppen Morgoths ausgetragen wurde. Glaurung führte im Herbst des Jahres 495 Erstes Zeitalter (E.Z.) ein großes Heer von Orks durch den Pass von Sirion, besudelte Eithel Ivrin und verbrannte die nördlichen Teile von Talath Dirnen. Angeführt von Orodreth und Túrin Turambar zog das Heer von Nargothrond aus, um sich den Orks entgegenzustellen. Die Orks waren zahlenmäßig allerdings weit überlegen und nur Túrin (der den Drachenhelm trug) konnte den Feuern Glaurungs widerstehen. Die Elben wurden zurückgetrieben und in das Feld von Tumhalad gedrängt, eingeschlossen von den Flüssen Narog und Ginglith. Fast alle wurden erschlagen, darunter Orodreth und Gwindor; Túrin war einer der wenigen Überlebenden. Glaurung und die Orks zogen weiter nach Nargothrond und zerstörten die Feste völlig. 
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Kapitel XXI: Von Túrin Turambar, Herausgeber: Christopher Tolkien,
Bewaffneter Konflikt
Bewaffneter Konflikt
Beleriand
Battle of Tumhalad
Bataille de Tumhalad
Battaglia di Tumhalad
Bitwa na polach Tumhalad
Битва при Тумхаладе