Die Schlacht um Fornost fand im Jahr 1975 D.Z. statt, nachdem Truppen aus Gondor (dazu kamen noch Truppen aus Lindon, Rhovanion und einige Bogenschützen aus dem Auenland) zu spät kamen, um den Fall Arthedains zu verhindern. Durch den Sieg der Allianz wurde schließlich Carn Dûm niedergebrannt und im Norden begann die große Stille.
== Quellen ==
Computerspiel:  Der Krieg im Norden
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Prolog: Über Hobbits
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher,
4. Gondor und die Erben von Anárion
Bewaffneter Konflikt
Battle of Fornost
Battaglia di Fornost
Bitwa pod Fornostem
Битва при Форносте