Schlucht war das abgelegendste der vier Dörfer in Breeland. Im Gegensatz zu Stadel und Archet war Schlucht nicht von den fertigen Erzeugnissen aus Bree abhängig, und es beheimatete einige unabhängige Handwerker. Schlucht besaß zudem die einzige weitere Herberge außerhalb von Bree in der Gegend; ein Treffpunkt für die einheimischen Arbeiter.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Neuntes Kapitel: Im Gasthaus Zum Tänzelnden Pony
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 75,125; Koordinate: keine
Ortschaft
Combe
Conca
Kom
Combe