Schneemähnes Hügel (Original: Snowmane's Howe) war der Grabhügel auf dem Pelennor für Théodens Hengst Schneemähne, der in der Schlacht auf dem Pelennor von einem schwarzen Pfeil getötet worden war.
Hierzu wird berichtet:
"[...] aber für Schneemähne gruben sie ein Grab und setzten einen Stein darauf, auf dem in den Sprachen von Gondor und der Mark eingemeißelt war:
Schneemähne, Diener in größter Bedrängnis,
Schnellen Hufs, seines Herrn Verhängnis.
Grün und lang wuchs das Gras auf Schneemähnes Hügel..."
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch) Übersetzer: Margaret Carroux und E.-M. von Freymann
* Fünftes Buch, Sechstes Kapitel: Die Schlacht auf den Pelennor-Feldern
Berg oder Hügel