Der Schneeborn (Original: Snowbourn) war ein Fluss in Rohan, der aus dem Gebirge Dunharg kommend durch Edoras floss, bis er schließlich, weiter im Osten, in die Entwasser mündete. Scheinbar war das Land um den Fluss herum stark besiedelt, da es durch den feuchten Boden sehr fruchtbar war. Die hohe Bevölkerungsdichte wurde dem Land letztlich zum Verhängnis. Während des Ringkrieges hatten diese Gebiete besonders stark unter den Angriffen Isengarts zu leiden. Während dieser Angriffe wurden große Teile der dort siedelnden Menschen vertrieben oder getötet.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Kapitel Drei  Die Heerschau von Rohan
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 89,137; Koordinate: P-35
 Die Rückkehr des Königs (Film)
Fluss
Snowbourn
Nevado
Acquaneve
Sneeuwborn
Snowbourn
Снежница