Schnüffelschnauz (Original: Wise-nose) war eines der fünf Ponys, die Merry in Bockland erstanden hatte. Tom Bombadil hatte ihm den Namen gegeben, weil es wohl an allem herumschnüffelte.
Die Ponys waren kleine kräftige Tiere, genauso wie die Hobbits sie lieben. Nicht schnell waren sie, aber gut für langes Tagwerk zu gebrauchen.
In Bree wurde Schnüffelschnauz mit den anderen aus dem Stall gejagt, fand aber den Weg zu Tom, der Schnüffelschnauz und die anderen zurück zu Gerstenmann Butterblume schickte.
Die fünf Ponys hießen:
Löffelohr
Schnüffelschnauz
Wedelschwanz
Humpel
Kleiner Schelm
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch,
Sechstes Kapitel: Der Alte Wald
Achtes Kapitel: Nebel auf den Hügelgräberhöhen
Elftes Kapitel: Ein Messer im Dunkeln
Pferd
Wise-nose
Wijsneus
Nos