Schneetrolle (Original: Snow-trolls) waren eine Troll-Unterart.
Sie waren, wie es ihr Name schon ausdrückt, wohl in den kalten und eisigen Regionen von Mittelerde heimisch.
Es ist aber auch möglich, dass sie lediglich Mythengestalten in den Legenden der Rohirrim waren, da sie in den Büchern Tolkiens nicht näher beschrieben werden. Die einzige Erwähnung findet sich in der Geschichte um Helm Hammerhand. Dort heißt es: "Helm wurde nun grausam und unheimlich vor Hunger und allein die Furcht vor ihm war bei der Verteidigung der Burg (Hornburg in Helms Klamm) viele Mannen wert. In weiß gekleidet, ging Helm ab und zu selbst hinaus und tötete, stampfend wie ein Schneetroll, im Lager seiner Feinde so manchen Krieger mit bloßen Händen".
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher
Anhang F, Von anderen Rassen
Troll
Snow-trolls
Trolls de las nieves
Снежные тролли