Die Schwarze Sprache (Original: Black Speech) wurde in Mordor gesprochen und von Sauron, im Zweiten Zeitalter, ins Leben gerufen. Weil Sauron alles Elbische, besonders die Elbensprache, hasste, erfand er die Schwarze Sprache.
Am Ende des Zweiten Zeitalters wurde sie jedoch kaum noch gesprochen und war fast ausgestorben. Erst im Dritten Zeitalter führte Sauron die Schwarze Sprache wieder ein. In der reinen Form wurde sie allerdings nur von ihm, den Nazgûl und einigen anderen seiner engsten Diener und den Olog-hai gesprochen. Wobei sich Sauron mit den Nazgûl in der Regel aber nonverbal verständigte. Einzig die Bergtrolle gebrauchten sie ausschließlich.
Die Schwarze Sprache ist eine sehr harte Sprache und besteht zu einem großen Teil aus Pfeif-, Zisch- und Gurgellauten. Vorkommende Konsonanten: b, g, d, p, t, k, th, gh, l, r, m, n, s, sh, z. Bei den Vokalen herrschen das dumpfe a und das langgezogene u vor. Das e entfällt ganz. Weniger oft kommen i und o vor.
Saurons Plan, alle seine Knechte sollten die Schwarze Sprache sprechen, schlug fehl. Die Nazgûl und die Bergtrolle hielten sich als einzige gänzlich an diese Sprache, die Orks hingegen nutzten oft verunstaltete Versionen des Westron (im Dritten Zeitalter).
Im Laufe der Zeit schien die Schwarze Sprache nur noch als "Sakralsprache" Verwendung zu finden, denn Sauron wünschte als Gottheit verehrt zu werden. Nicht bekannt ist, inwieweit die Schwarze Sprache in die schwarzen Kulte, die im Vierten Zeitalter bestanden, eingegangen ist.
== Ringinschrift ==
Der Eine Ring trug eine Gravur in der Schwarzen Sprache. Diese Zeilen entstammen dem Ringgedicht.
== Wortliste ==
Hinweis: DBS - minderwertige Schwarze Sprache
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, Anhang F I Absatz "Orks und die Schwarze Sprache"
Sprache
Sprache
Black Speech
Lengua Negra
Noir parler
Linguaggio Nero
Czarna Mowa
Чёрное наречие