Schwarze Hand ist die Bezeichnung für die Hand Saurons, an der er den Einen Ring trug.
Gollum sprach davon, als er versuchte, Frodo Beutlin den Ring abspenstig zu machen. Der Begriff Schwarze Hand findet sich an zwei Stellen im Der Herr der Ringe. Zuerst, als Gollum mit Frodo über den richtigen Weg nach Mordor streitet: "[...] Aber der Herr (Frodo) wird ihn zu ihm (Sauron) bringen, stracks zur Schwarzen Hand, wenn der Herr diesen Weg geht..."
Wenig später, als sie Minas Ithil entdecken sagt Frodo: "Das muss Minas Ithil gewesen sein, das Isildur, Elendils Sohn, baute. Isildur war es, der dem Feind den Finger abschnitt." Darauf Gollum: "Ja - Er hat nur vier an der Schwarzen Hand, aber das ist genug. Und er hasste Isildurs Stadt."
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Zwei Türme (Buch)
Viertes Buch, Drittes Kapitel: Das Schwarze Tor ist versperrt, Seite 703 + 707 Carroux-Übersetzung
Der Herr der Ringe (Buch)
Black Hand