Die Schwarzen Númenórer (Original: Black Númenóreans) waren ein Menschenvolk, das dem Hexenkönig von Angmar und Sauron diente.
== Geschichte ==
Die Schwarzen Númenórer waren jene Menschen, die sich im Zweiten Zeitalter Sauron zuwandten, wie z.B. Ar-Pharazôn, der letzte König Númenors.
In Númenor verfielen die Menschen Sauron während dessen Exil auf der Insel - mit Ausnahme der Fürsten von Andúnië und den Vorfahren Elendils.
Unter jenen Númenórern in Mittelerde, die Sauron schon früh verfielen, befanden sich unter anderem der spätere Hexenkönig von Angmar, sowie zwei weitere der Nazgûl. Nach dem Untergang Númenors wurden zwei Schwarze Númenórer, Herumor und Fuinor, mächtig unter den Stämmen der Haradrim. Wahrscheinlich war das spätere Corsarenreich von Umbar eines von ihren Reichen. Ein Schwarzer Númenórer, der im Dritten Zeitalter Sauron diente, war Saurons Mund, der Statthalter Barad-dûrs.
Die Schwarzen Númenórer lernten viel von Sauron über dunkle Magie und Hexerei.
1000 Jahre nachdem Isildur den Ring der Macht verlor, begab sich der Hexenkönig nach Angmar, um eine Armee aufzustellen, die Arnor, das westliche Königreich der Menschen, vernichten sollte. Als erstes kamen ihm die Schwarzen Númenórer in den Sinn, doch die Menschen Angmars zeigten sich zunächst feindselig. Als der Hexenkönig jedoch eine Armee aus Schnee- und Hügeltrollen um sich scharte und die Númenórer in einer Schlacht besiegte, schlossen sich ihm die Schwarzen Númenórer an und folgten ihm auf seinem Feldzug gegen Arnor.
Nach dem Fall Angmars flohen viele der Schwarzen Númenórer nach Harad, wo sie zu Oberhäuptern über die Haradrim wurden. Sie waren selbstverständlich willige Vollstrecker Saurons.
== Sonstiges ==
Möglicherweise war Königin Berúthiel, die ungeliebte Ehefrau von Tarannon Falastur, auch den Schwarzen Númenórern zuzurechnen. Tolkien jedenfalls spekuliert darüber.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Zehntes Kapitel. Das Schwarze Tor öffnet sich
 
Black Númenóreans
Numenóreanos Negros
Númenoréens Noirs
Númenóreani Neri
Czarni Númenorejczycy
Чёрные нуменорцы