Der schwarze Pfeil (Original: Black Arrow) ist eine Waffe aus der Stadt Thal. Sie ist ein Erbstück des Hauses Girion. Es wird gesagt, dass der Pfeil von seinem Besitzer stets wiedergefunden wird.
Nur ein schwarzer Pfeil kann den Panzer von Smaug durchdringen. Girion schafft es tatsächlich eine Schuppe aus dem Panzer Smaugs zu schießen und Bard tötet den Drachen schließlich, woraufhin dieser, samt Pfeil, in den Langen See stürzt.
Im Hobbit wird berichtet: 'Der schwarze Pfeil flog von der Sehne, genau auf die Mulde an der linken Bauchseite unter dem Ansatz des ausgestreckten Vorderbeins. Er schlug ein und verschwand mit Spitze, Schafft und Feder, so viel Wucht hatte der Schuss. Mit einem Schrei, der Ohren betäubte, Bäume entwurzelte und Steine zerspringen ließ, fuhr Smaug hoch in die Luft hinauf, überschlug sich und stürzte alles zertrümmernd herab. Mitten auf die Stadt stürzte er. Seine letzten Zuckungen zerhackten die Häuser zu funkensprühenden Trümmern.'
Im Film wird der Pfeil von einer Windlanze abgeschossen.
== Zitat ==
"Pfeil! Du schwarzer Pfeil, ich habe dich als letzten aufgespart. Du hast nie gefehlt, immer hab ich dich wiedergefunden. Ich habe dich von meinem Vater erhalten, und auch er erhielt ihn als Erbe aus alten Tagen. Wenn du wirklich aus den Schmieden des wahren Königs unter dem Berg kommst, so flieg jetzt, und Glück sei mit dir!"
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit; Kapitel XIV: Feuer und Wasser; Übersetzer: Walter Scherf
Der Hobbit: Smaugs Einöde (Film)
Waffe
Black Arrow
Flecha Negra
Flèche noire
Freccia Nera
Czarna Strzała
Чёрная стрела