Schwertel (auch Schwertelfluss oder auch Ninglor genannt) war ein Fluss in Rhovanion.
Er entsprang in zwei kleinen Flüssen, die namentlich nicht bekannt sind, im Zentrum des Nebelgebirges und floss ostwärts um in einem Sumpfgebiet in den Anduin zu münden. Im Mündungsgebiet befanden sich die Schwertelfelder.
Der Schwertel war ein kleiner, aber dennoch recht geschichtsträchtiger Fluss:
2 D. Z.: Isildur wird auf den Schwertelfeldern getötet. Der Eine Ring geht dabei verloren
2463: Der Eine Ring wird von Déagol gefunden. Déagol wird von Sméagol, später Gollum, erwürgt, weil dieser den Einen Ring für sich haben will
2470: Gollum verlässt den Schwertel um sich im Nebelgebirge zu verbergen
== Etymologie ==
Auf Sindarin wird er Fluss Sîr Ninglor genannt, was übersetzt Fluss der goldenen Wasser[blumen] bedeutet 
== Einzelnachweis ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Drittes Kapitel: Der Ring geht nach Süden
Karten: Der Westen von Mittelerde am Ende des Dritten Zeitalters
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Drei Das Dritte Zeitalter,
I. Das Verhängnis auf den Schwertelfeldern, Anmerkungen
II. Cirion und Eorl und die Freundschaft zwischen Gondor und Rohan, passim
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 76, 81; Koordinate: L-35
Fluss
Gladden
Gladden