Schären (Original: Scary), bei Krege: Bangen, war eine Ansiedlung im Auenland.
Schären lag im Ostviertel, im nördlichen Teil und befand sich unweit der Berge von Schären.
In den Steinbrüchen, für die Schären bekannt war, wurde der größte Teil der im Auenland benötigten Steine abgebaut. Während des Ringkrieges horteten Scharrer (Saruman) und Lotho ihre erbeuteten Schätze in dem Steinbruch. Nach der Befreiung des Auenlandes konnte der größte Teil sichergestellt werden.
== Etymologie ==
Scary von Scar was Steinige Felsen bedeutet. Carroux leitet Scary von Skerry ab. Krege übersetzt Scary mit Bangen, aus dem Neuenglisch für unheimlich oder auch ängstlich. Das jedoch ist eine Verfremdung des Originals, denn lt. Tolkien war der Begriff Scary auf die Beschaffenheit der Landschaft bezogen: steinig und/oder felsig.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, Karte: Ein Teil des Auenlands
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Neuntes Kapitel: Die Grauen Anfurten
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 71; Koordinate: K-30
Ortschaft
Auenland
Scary
Klip
Scary