Scribe, auch Ork-Schreiber, ist ein kleiner Goblin, der im Auftrag des Orkkönigs die Geschehnisse der Orkstadt aufschreibt. Scribe ist eine reine Filmfigur und hat keine Entsprechung in Tolkiens Schriften.
Scribe hat verkrüppelte Beine und kann nicht laufen. Sein Fortbewegungsmittel ist eine Art Seilbahn.

Nachdem Thorin & Co. in der Orkstadt gefangen waren, erhält Scribe vom Großen Ork der Auftrag, Azog über die Gefangennahme, insbesondere von Thorin, zu informieren.
Scribe wird von dem Schauspieler Kiran Shah verkörpert.
== Quellen ==
Der Hobbit: Eine unerwartete Reise, Film
Filmfigur