Sean Bean (* 17. April 1959 in Sheffield, England; eigentlich Shaun Mark Bean) ist ein britischer Schauspieler.
Beans künstlerische Tätigkeit erstreckt sich auf Theater, Radio, Musikvideo, Fernsehen und Film. Sein Markenzeichen sind zwielichtige, meist sehr facettenreiche und komplexe Charaktere.
Er verkörpert Boromir in der Filmtrilogie "Der Herr der Ringe".
== Externe Links ==
Sean Bean bei Wikipedia
Darsteller der Filmtrilogie Der Herr der Ringe
Sean Bean
Sean Bean
Sean Bean
Sean Bean
Шон Бин