Seiler (Original: Roper) war der Name einer Hobbitfamilie aus dem Auenland.
Die Familie Seiler war einfachen Standes und wurde von Andweis Seiler begründet. Andweis war der Sohn von Hobsen Gamdschie (Seiler Gamdschie) und nannte sich nach seinem Beruf Seiler und nicht Gamdschie.
Es heißt, dass die Seilers etwa zwei Generationen eine Seilerei in Reepfeld betrieben haben. Sonst ist über die Seilers nichts bekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Stammbaum des Meister Samweis
Hobbit-Familie
Auenlandbewohner