Seregon war eine kleine Blume die auf dem Amon Rûdh wuchs. Wer diese tief roten Blüten auf dem kahlen Fels sah, glaubte der Stein würde bluten, daher auch der Sindarinname Blut des Steines. Seregon gehört der Pflanzengattung des "Mauerpfeffers" an.
Als der Nachmittag zu Ende ging, kamen die Geächteten von Norden her dicht an den Fuß des Berges Amon Rûdh heran. Als nun das westliche Sonnenlicht auf den Berggipfel fiel, auf dem das Seregon in voller Blüte stand, sagte Andróg: "Seht! Es ist Blut auf dem Gipfel." Túrin gab ihm zur Antwort: "Noch nicht."
Ob man die Pflanzen noch an anderen Orten fand ist unbekannt, wenn auch nicht auszuschließen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Eins Das Erste Zeitalter, II. Narn I Hîn Húrin: Túrin bei den Geächteten + Anmerkungen
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel XXI: Von Túrin Turambar
Pflanze
Seregon
Seregon
Seregon
Seregon
Серегон
Серегон