Serni oder Sernui (Sindarin: der Steinige) ist einer der fünf Flüsse von Lebennin in Gondor. Er mündet oberhalb von Linhir in den Gilrain.
In den Ered Nimrais entspringt er, um zuerst in südliche Richtung und dann in Richtung Westen zu fließen. Schiffe, die über den Anduin nach Pelargir fahren wollen, müssen östlich an der Insel Tolfalas vorbei, weil die Mündung durch Kiesbänke versperrt ist.
== Quellen ==
Robert Foster, Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch, 2013
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 89; Koordinate: S-36
Serni
Serni
Сэрни
Fluss