Sharkû war der Anführer der Wargreiter Isengarts. Als König Théoden von Rohan, mit der Bevölkerung von Edoras nach Helms Klamm floh, schickte Saruman Sharkû und dessen Wargreiter aus, um die Fliehenden zu überfallen. Einige Reiter unter der Führung von Théoden und Aragorn II. ritten ihnen entgegen und verwickelten sie in einen Kampf. Aragorn verwundete Sharkû, der später an dieser Verletzung starb. Die Wargreiter wurden fast alle vernichtet. Sharkù berichtete Legolas und Gimli, dass Aragorn über die Klippen gestürtzt sei.
== Hinter den Kulissen ==
Der Charakter Sharkû ist einer von mehreren Charakteren, die für den Film Die zwei Türme neu geschaffen wurden und keine Entsprechung im Roman haben.
Zudem ist er ein Gegner im gleichnamigen Herr der Ringe Spiel: Die zwei Türme
== Trivia ==
Im Film wird Sharkû von dem neuseeländischen Schauspieler Jed Brophy verkörpert.
== Quellen ==
Die zwei Türme (Film)
Die Schlacht um Mittelerde II
Person
Ork
Mann
Krieger
Sharku
Sharku
Sharku
Шарку
Filmfigur