Die Sieben Tore von Gondolin (Original: Seven Gates of Gondolin) waren sieben mächtige Tore.
== Prolog ==
Die sieben Tore verschlossen die gewaltige Schlucht von Orfalch Echor und blockierten so den Zugang zur verborgenen Stadt Gondolin. Somit konnte König Turgon, der die ersten sechs Tore einst erbaute, Volk und Stadt vor Eindringlingen schützen. Das siebte Tor war von Maeglin erbaut worden.
Um zu den Toren zu gelangen, musste zunächst der Trockene Fluss gefunden und durchschritten werden. Unterirdisch bildetete er den Zugang in die Orfalch Echor, sodass man an die streng bewachten sieben Tore gelangte und, nachdem diese durchschritten waren man zunächst in das Tal von Tumladen und danach in die Stadt selbst kam.
Doch auch die Sieben Tore konnten Gondolin nicht vor dem Untergang bewahren, denn der Feind kam nicht von dort.
== Die Tore im Einzelnen ==
===Das erste Tor (Holz)===
Das erste Tor war aus Holz gefertigt und als Fallgatter aus gekreuzten Holzstäben konzipiert. Es stand zwischen zwei großen in den Fels gehauenen Säulen unter einem weitgespannten Bogen. Die Holzstäbe waren wunderbar mit Schnitzwerk verziert und mit Eisennägeln beschlagen. Eine spezielle Technik ließ das Tor lautlos in die Höhe gleiten, nachdem der Anführer der Torwachen, mit Namen Elemmakil, es berührte.
===Das zweite Tor (Stein)===
Das zweite Tor war aus Stein gearbeitet und lag eine halbe Meile vom ersten Tor entfernt.  Zwei gedrungene steinerne Türme flankierten das Tor, das von einem großen Torbogen gekrönt wurde. In der Mitte des Bogens hing eine weiße Lampe, durch deren Licht die glänzende dunkle und polierte Oberfläche des Tores sichtbar wurde. Nachdem Elemmakil gegen das Tor geschlagen hatte, drehte es sich um eine unsichtbare Angel und gab den Weg in beide Richtungen frei. Das Tor wurde von bewaffneten und graugekleideten Wächtern bewacht.
===Das dritte Tor (Bronze)===
Das dritte Tor bestand aus Bronze. Es war eine große zweiflügelige Tür, behangen mit Schilden und Bronzetafeln, die mit allerlei Figuren und seltsam anmutenden Zeichen geschmückt waren. Die Mauer in der sich das Tor befand war noch größer, höher und stärker als die vorherigen. Drei rechteckige Türme standen oberhalb der Brüstung. Sie waren mit Kupfer überdacht und verkleidet und von den Schmieden derart gearbeitet, dass es immer glänzend blieb. Wie Feuer leuchtete es im Schein der Lampen auf, die wie Fackeln längs der Mauer angebracht waren. Die Wächter des dritten Tores stammten überwiegend aus dem Volk der Sindar aus Nevrast, deren Harnische wie düsteres Feuer glänzten und die mit Äxten bewaffnet waren. Die Blätter ihrer Äxte waren rot.
===Das vierte Tor (Schmiedeeisen)===
Das vierte Tor bestand aus Schmiedeeisen. Es war in seinen Ausmaßen noch gewaltiger und größer als die Tore zuvor. Die Mauer, hoch und schwarz, war unbeleuchtet und über ihr erhoben sich vier eiserne Türme. Zwischen den beiden inneren Türmen war eine große Adlerfigur angebracht, die den König der Adler, Thorondor selbst, darstellte. Er schien so, als habe er sich eben aus den höchsten Lüften auf einem Berg niedergelassen. Stand man direkt vor dem Tor, so schien es, als blicke man durch Stämme und Äste von unvergänglichen Bäumen in fahles Mondlicht. Ein Licht kam durch das Filigran des Tores, dem durch Schmiedekunst die Form von Bäumen mit verschlungenen Wurzeln und Ästen gegeben wurde, die mit Blättern und Blüten übersät waren. Weil die Mauer sehr dick war, gab es drei Gitter, die hintereinander angeordnet waren. Eiserne Wachen standen hinter dem Tor. Ihre Mäntel, Panzer und Schilde waren schwarz. Ihre Gesichter waren hinter Visieren verborgen, die Adlerschnäbel trugen.
===Das fünfte Tor (Silber)===
Das fünfte Tor war aus Silber gefertigt. In eine Mauer aus weißem Marmor war ein silbernes Gatter zwischen fünf großen Marmorkugeln eingelassen. Am fünften Tor hielten viele weißgekleidete Bogenschützen Wache. Dem Mond war das Tor nachgebildet, hatte die Form eines dreigeteilten Kreises und war mit Perlen aus Nevrast verziert. Ein Bildnis des Weißen Baumes Telperion, gefertigt aus Silber und Malachit, stand auf der mittleren Kugel oberhalb des Tores. Das Bildnis war mit Blüten aus den weißen Perlen Balars geschmückt. Das fünfte Tor wurde von je hundert Bogenschützen auf jeder Seite, in silbernen Panzern und Helmen mit weißen Kämmen, bewacht.
===Das sechste Tor (Gold)===
Das sechste und letzte von König Turgon erbaute Tor war aus Gold gearbeitet. Es war dem fünften Tor sehr ähnlich, jedoch bestand seine Mauer aus gelbem Marmor. Kugeln und Brustwehr waren aus rotem Gold. Sechs Kugeln trug die Mauer und in der Mitte stand auf einer Pyramide ein Bildnis von Laurelin, dem Baum der Sonne mit Blüten aus Topasen die an langen goldenen Ketten hingen. Vielstrahlige goldene Scheiben schmückten das Tor selbst und in ein Filigran waren Granate, Topase und gelbe Diamanten eingelassen. Dreihundert Bogenschützen in goldenen Rüstungen und Helmen mit goldenen Federn bewachten das Tor.
===Das siebte Tor (Stahl)===
Das siebte Tor, aus Stahl gefertigt, lag nicht weit vom sechsten Tor entfernt. Es wurde das Große Tor genannt und Maeglin hatte es nach seiner Rückkehr von der Schlacht der ungezählten Tränen (Nirnaeth Arnoediad) geschmiedet. Eine Mauer gab es hier nicht, aber zwei hohe und vielfensterige Türme mit sieben Stockwerken. Sie verjüngten sich nach oben und liefen in kleinen Türmchen aus hellem Stahl aus. Ein mächtiger stählerner Zaun, der nicht rostete, zog sich von einer Seite zur anderen und glitzerte in weißer Kälte. Sieben große, stählerne Säulen von Größe und Umfang starker, junger Bäume standen da und liefen in einen dünnen Stift aus, der sich bis zur Schärfe einer Nadel zuspitzte. Sieben stählerne Querstangen waren zwischen den Säulen und in jedem Zwischenraum waren siebenundsiebzig aufrecht stehende Stahlstäbe, die am oberen Ende wie Blätter von Speeren geformt waren. Wurden sie berührt, begannen sie wie eine Harfe zu erklingen. Doch über allem, in der Mitte über der größten Säule, prangte eine prächtige und übergroße Nachbildung der diamantbesetzten Krone von Gondolin. Aus der Entfernung war kein Tor zu sehen, kein Durchgang auszumachen. Erst wenn man näher kam, erschienen die Stäbe wie in gleißendes Licht gehüllt. Hüter des siebten Tores war Ecthelion von Gondolin und erst als er die Hände auf den Zaun legte, öffnete sich in der gekrönten Säule eine Türe mit zwei Flügeln und gab den Weg in die Stadt frei.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Eins Das Erste Zeitalter, Kapitel I.: Von Tuor und seiner Ankunft in Gondolin
 J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Kapitel XXIII: Von Tuor und dem Fall von Gondolin
Tor
Seven Gates of Gondolin