Silima war ein möglicherweise kristalliner, unzerbrechlicher Stoff, dessen Zusammensetzung unbekannt ist. Er wurde von Feanor entwickelt, der ihn nutze, um die Hülle der Silmarilli zu schaffen, die in ihrem Innern das Licht der Zwei Bäume trugen.
== Etymologie ==
Der Begriff Silima stammt aus dem Quenya und bedeutet soviel wie "durch Kunst erschaffene leuchtende Substanz".
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion
Robert Foster: Das große Mittelerde-Lexikon. Ein alphabetischer Führer zur Fantasy-Welt von J. R. R. Tolkien. 2002
Gegenstand
Silima