Der Pass des Sirion ist ein enges Tal zwischen Ered Wethrin und den Echoriath, durch das der Sirion floss.
Die steil ansteigenden Wände des Tales waren mit Kiefern bewachsen und der Grund des Tales war grün und sehr fruchtbar. Das Tal war der Hauptzugang von Ard-galen nach West-Beleriand und wurde von der Festung Minas Tirith bewacht, die einst von Finrod erbaut worden war. Nachdem Finrod nach Nargothrond gezogen war, ging die Leitung Festung an Orodreth über.
Weiter im Norden befand sich das Fenn von Serech, das ebenfalls eine gute Verteidigungsposition darstellte.
Im Jahr 455 Erstes Zeitalter begann die Dagor Bragollach (Schlacht des Jähen Feuers) und Finrod Felagund wurde von Barahir aus dem Fenn befreit. Finrod war vollkommen abgeschnitten von seinen Truppen. Lediglich eine kleine Schar von Männern war noch bei ihm. Barahir ermöglichte dem König durch sein Eingreifen die Flucht nach Nargothrond. Als Sauron 457 E.Z., wie so oft schon vorher, Minas Thirith angriff und einnahm, konnten die Elben jedoch den Pass des Sirion halten. Nachdem Sauron 456 E.Z. von Lúthien und Huan vertrieben worden war, wurde der Pass nicht mehr dauerhaft bewacht.
Durch den Pass des Sirion kam auch der Drache Glaurung auf dem Weg nach Nargothrond.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel XIV: Von Beleriand und seinen Reichen
Kapitel XVIII: Vom Verderben Beleriands und Fingolfins Ende
Kapitel XX: Von der fünften Schlacht: Nirnaeth Arnoediad
Kapitel XXI: Von Túrin Turambar
Robert Foster, Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer Helmut W. Pesch, 2013
Tal
Pass of Sirion
Paso del Sirion
Passo del Sirion
Przełom Sirionu
Проход Сириона