Sitz des Sehens, bei Krege: Aussichtsturm, auch Hochsitz von Hen genannt, bezeichnet den Hochsitz auf dem Amon Hen. Saß man auf diesem, einem Thron ähnelnden Sitz, konnte das ganze Land Hunderte von Meilen weit überblickt werden.
== Beschreibung ==
Der Sitz des Sehens wird beschrieben als großer, flacher Kreis, mit mächtigen Steinen gepflastert und umgeben von einer verfallenen Festungsmauer; und in der Mitte stand auf vier Säulen aus Stein ein Hochsitz, der über eine vielstufige Treppe erreicht wurde.
Als Boromir Frodo Beutlin den Einen Ring abnehmen wollte, floh Frodo auf den Berggipfel des Amon Hen und entdeckte dabei den Hochsitz. Frodo stieg die Treppe hinauf, setzte sich auf den alten Sitz und kam sich vor wie ein verwirrtes Kind, das auf den Thron der Bergkönige geklettert war. Als er sich umschaute, schien die Welt geschrumpft und still zu sein. Er saß auf dem Sitz des Sehens auf Amon Hen, dem Berg des Auges der Menschen von Númenor. Frodo, den Ring noch am Finger, versank in tiefen Visionen.
Auf der Suche nach Frodo kam auch Aragorn auf den Gipfel des Amon Hen und zum Hochsitz. Ihn begehrte, sich darauf zu setzen, um etwas zu sehen. Er sprang die Stufe hinauf und als er auf dem Sitz saß, blickte er sich um und sah nichts außer die fernen Berge, über denen ein großer Vogel, möglicherweise ein Adler, in weiten Kreisen zur Erde niederschwebte.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Zehntes Kapitel: Der Zerfall der Gemeinschaft
J. R. R. Tolkien:  Die Zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Erstes Kapitel: Boromirs Abschied
Gebäude
Seat of Seeing
Кресло Зрения