Smaug war ein mächtiger Drache und zugleich einer der großen geflügelten Feuerdrachen, und wie jeder seiner Art des Zauberns mächtig. Berühmt wurde er durch seinen Überfall, 2770 D.Z., auf das sehr bekannte und reiche Zwergenkönigreich Erebor, das er vollständig erobern konnte. Dabei fiel ihm der gesamte Schatz Erebors zu, den er seitdem bewachte.
== Kurzbeschreibung ==
Der Zwerg Thorin, Erbe des Königs unter dem Berg und der rechtmäßige König Erebors, machte sich im Jahr 2941 D.Z. mit seinen Gefährten und dem Hobbit Bilbo Beutlin auf, um Smaug zu vernichten. Ihr Ziel war dabei, die Heimat der Zwerge und den von Smaug gehüteten Zwergenschatz zurückzuerobern. Smaug hatte auf seinen Raubzügen viele Zwerge getötet und daher spielte nicht nur der Schatz, sondern auch Rache eine Rolle. Bei einem Gespräch mit dem Drachen entdeckte Bilbo eine ungeschützte Stelle an Smaugs Panzer, die sich aus den Juwelen auf Smaugs Haut gebildet hatte. Als diese Information zu Bard, einem Menschen aus Seestadt, drang und Smaug die Stadt angriff, brachte Bard ihn mit einem alten Schwarzen Pfeil um. Smaugs juwelenbesetzter Kadaver lag daraufhin, für alle sichtbar, auf dem Grund des Langen Sees. Nach dem Tode Smaugs führten Streitereien um den gigantischen Schatz zur Schlacht der Fünf Heere.
== Biographie ==
=== Eroberung des Einsamen Berges ===
Im Jahr 2770 des Dritten Zeitalters flog Smaug von der Dürren Heide, wohin sich die letzten der großen Drachen, nach Morgoths Fall am Ende des Ersten Zeitalters zurückgezogen hatten, zum Einsamen Berg. Er war vom sagenhaften Schatz des Königreichs unter dem Berg angelockt worden. Nachdem Smaug den Erebor erreicht hatte, begann er sofort damit, die vor den Toren des Zwergenreiches liegende Handelsstadt Thal zu verwüsten und die dort lebenden Menschen zu töten. Die Krieger von Thal konnten ihm ebensowenig Einhalt gebieten, wie die Zwerge Erebors. Es überlebten seinen Angriff nur die, die sich in sicherem Abstand zum Berg aufhielten. Darunter Thorin, sein Vater Thráin und Großvater Thrór.

Nachdem der Berg erobert und Thal in Schutt und Asche gelegt war, sammelte Smaug sämtliche Schätze, die er unter dem Berg und in Thal finden konnte und hortete sie in der tiefsten Halle des Erebor. Auf diesem Berg aus allen erdenklichen Reichtümern legte er sich für eine lange Zeit schlafen.
Die nächsten 170 Jahre verbrachte er damit, den Schatz zu bewachen. Von der gelegentlichen Futtersuche abgesehen, verließ er den Berg selten. In dieser Zeit bildete sich auf seiner Haut ein Brustpanzer aus Gold und Juwelen, in denen er lange gelegen hatte.

=== Kampf um den Drachenschatz ===
Im Jahr 2941 des Dritten Zeitalters wurde seine Ruhe jedoch nachhaltig gestört: Während er schlief, stahl ein Dieb einen Pokal aus dem Schatz, was Smaug unmittelbar nach dem Erwachen auffiel, weshalb er seinen Zorn in einem Feuersturm in den Hallen des Berges entlud. Am Tag nach dem Diebstahl besuchte ihn der Dieb persönlich – nämlich Bilbo Beutlin. Dieser war bereits am Tag zuvor durch eine geheime Hintertür eingedrungen und kehrte nun zurück, um weitere Kostbarkeiten zu entwenden. Smaug jedoch hatte sich nur schlafend gestellt, konnte Bilbo so überrumpeln und ihn in ein Gespräch verwickeln. Dabei sah Bilbo, dass Smaug an seinem Bauch eine ungeschützte Stelle hatte. Smaug glaubte nach dem Gespräch, dass Bilbo von den Menschen aus Seestadt geschickt worden war, um den Schatz zu stehlen. Bilbo reizte den Drachen schließlich so sehr, dass er nur knapp dessen feurigem Zorn entkommen konnte. Nachdem der Hobbit aus dem Berg geflohen war, erzählte er Thorin und den anderen von Smaugs Schwachstelle. Der Drache schlich währenddessen aus seiner Halle in die Nacht hinaus und kroch leise zu der Bergflanke, an der er den äußeren Eingang der Hintertür vermutete. Sofort zerschmetterte er die Seite des Berges und zerstörte die Hintertür – wobei Bilbo und die Zwerge nun im Inneren des Berges gefangen waren.

Voller Zorn flog Smaug zur Seestadt und ließ ihre Einwohner seinen Feueratem spüren. Als die Menschen der Stadt den Drachen kommen sahen, versuchten sie zu fliehen, doch Smaug zerstörte große Teile der Stadt mit seinen Feuerstürmen. Der Bogenschütze Bard, dem eine Drossel von Smaugs Schwachstelle berichtet hatte, schoss mit seinem letzten schwarzen Pfeil auf den Drachen und traf ihn mitten auf seinen verwundbaren Fleck, sodass er sofort tot in den See stürzte und dabei einen Großteil der Seestadt mit sich riss. Wenn das Wasser klar war, konnte man später die Knochen und die Juwelen aus dem Brustpanzer des Drachen am Grund des Langen Sees sehen – doch niemand wagte es, nach diesen Juwelen zu tauchen.
== Etymologie ==
Der Name Smaug ist die hypothetische Vergangenheitsform des Verbs smugan "sich durch ein Loch drücken", als Übersetzung aus der Sprache der Nordmenschen
== Literarischer Hintergrund ==
Kurzfassung:
Die Erzählung von Smaug ist fast identisch mit der Erzählung über einen Drachen im frühmittelalterlichen, angelsächsischen Gedicht-Epos von Beowulf (übersetzt Bienen-Wolf). In diesem Heldengedicht wird von einem Feuerdrachen berichtet, der einen Schatz bewacht und bestohlen wird, während er schläft. Ein entflohener Sklave hat den Schatz durch Zufall gefunden, als er auf der Flucht vor der Bestrafung durch seinen Herrn einen geheimen Pfad entdeckt, der zum Hort des Drachen im Berg führt. Er nimmt einen wertvollen Kelch an sich, um ihn seinem Herrn zu bringen und sich so von der Strafe loszukaufen. Der Drache bemerkt jedoch den Diebstahl. In kalter Wut über diesen Frevel verlässt er seinen Schatz und verwüstet die umliegenden Dörfer. Später wird der Drache getötet. Auch besondere Schwerter, Nägling und Scramasax, werden erwähnt.
Niemand hat sich mehr mit diesem Epos beschäftigt und Vorlesungen darüber gehalten als J. R. R. Tolkien. Es ist also nicht verwunderlich, dass viele Details aus diesem Epos von Tolkien in seinen Schriften, besonders im Hobbit, verwendet wurden.
== Hintergrundinformationen ==
thumb
Für die Verfilmung des Hobbits lieh der Schauspieler Benedict Cumberbatch Smaug seine Stimme.
Smaug war im Film zuerst als vierbeiniger Drache mit Flügeln geplant, bis man ihn doch eher zu einem Wyvern-ähnlichen Drachen umgestaltete, dessen Vorderbeine und Flügel verschmolzen waren. Im ersten Film ist aber der erste Entwurf minimal zu sehen.
== Zitate ==
"Meine Rüstung ist ein zehnfacher Schild, meine Zähne sind Schwerter, meine Klauen Speere, das Aufschlagen meines Schwanzes ist ein Donnerkeil, meine Schwingen sind Wirbelstürme, und mein Atem bringt den Tod!" (Smaug)
"Ich zeige euch was Rache ist! Ich bin Feuer. Ich bin...der Tod." (Smaug)
== Quellen ==
 Smaugs Einöde
Robert Foster: Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch
Drache
Smaug
Smaug
Smaug
Smaug
Smaug
Smaug
Smaug
Smaug
Смауг
Smaug