Die Smials (Hobb. Unterschlupf) waren die Wohnhöhlen (weit verzweigte Stollen) der Hobbits. Die Smials waren im allgemeinen sehr luxuriös gebaut und ausgestattet. Sie hatten gerundete Wände und viele Verzweigungen. Beutelsend war ein Smial. Einige Smials wie die Groß-Smials oder das Brandyschloss waren sehr groß und boten Raum für hundert und mehr Hobbits. Das ursprüngliche Wort in der Sprache der Hobbits, aus der Nordsprache abgeleitet, lautete trân, verwandt mit Rohirrisch trahan.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, Prolog: Über die Hobbits
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch,
Viertes Kapitel: Geradewegs zu den Pilzen
Fünftes Kapitel: Eine aufgedeckte Verschwörung
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Viertes Kapitel: Baumbart
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang F: II. Zur Übersetzung
Hobbit-hole
Gebäude