Sorontil (Original: Eagle-horn) war ein gewaltiger Berg am Nordkap von Númenor in der Region Forostar. Er war der einzige Berg, außer dem Meneltarma, in dieser Region. Mächtig erhob sich der Sorontil mit seinen ungeheuren Klippen aus dem Meer. Auf seiner Spitze waren die Horste vieler Adler, die dort vor feindlichen Nachstellungen sicher waren.
In der Nähe des Sorontil befand sich der von Tar-Meneldur erbaute Turm zur Beobachtung der Sterne.
== Sonstiges ==
In Nachrichten aus Mittelerde wird angegeben, dass Tar-Meneldur einen Turm namens Elentirmo erbaut habe. Das ist falsch. Elentirmo ist ein Beiname von Tar-Meneldur und bedeutet Sternenbeobachter.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei: Das Zweite Zeitalter, I. Eine Beschreibung der Insel Númenor
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite 43, Koordinate: O-18
Berg oder Hügel
Númenor
Sorontil
Sorontil