Soronúme war ein Sternbild, das einst, zum Erwachen der Elben, von Varda geschaffen wurde. Es wird berichtet, dass Varda von der Höhe des Taniquetil das Dunkel von Mittelerde sah. Dunkel unter zahllosen Sternen, fahl und fern.
Und Varda begann ein großes Werk, das größte der Valar, seit sie nach Arda gekommen waren. Sie nahm den Silbertau aus den Kübeln unter Telperion und machte daraus neue Sterne, heller als alle anderen für die Ankunft der Erstgeborenen.
Auch viele andere der alten Sterne versammelte sie und setzte sie als Zeichen in die Himmel von Arda. Fortan wurde Varda von den Elben Elentári, Sternenkönigin genannt.
Soronúme war eines der Sternbilder und ist möglicherweise mit dem Sternbild Adler gleichzusetzen.
== Etymologie ==
Soronúme ist Quenya und bedeutet Adler des Westens
== Sonstiges ==
Die Sternbilder die Varda schuf und unseren Sternbildern entsprechen:
Wilwarin
Telumendil 
Soronúme 
Anarríma 
Menelmacar
==Quellen==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege 
Quenta Silmarillion,
Kapitel III: Vom Erwachen der Elben und von Melkors Gefangenschaft
Himmelskörper oder Sternbild
Soronúmë
Soronúmë
Соронумэ