Der Spiegelsee (Khuzdul: Kheled-zâram) war ein ovaler und sehr tiefer See. Sein Wasser war dunkel und sehr kalt, unterirdisch lag die Quelle des Silberlaufs.
Am Spiegelsee erblickte, früh im Ersten Zeitalter, Durin I. sein Spiegelbild, das von einem Sternenkranz umgeben war. Seine spätere Krone wurde nach dieser Vision gefertigt.
Die Oberfläche des Gewässers war zwar immer glatt, doch die Gesichter derer, die in das Wasser blickten, sah man nicht, ausgenommen Durin. Diese Geschichte ging in viele Legenden und Lieder ein.
Seitdem waren bei Tag und bei Nacht eben diese Sterne im Wasser des Sees zu sehen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch,
Drittes Kapitel: Der Ring geht nach Süden
Vierte Kapitel: Eine Wanderung im Dunkeln
Sechstes Kapitel: Lothlórien
J. R. R. Tolkien, Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege, 2012
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 81,129; Koordinate: M-34
See
Kheled-zâram
Lago Espejo
Kheled-zâram
Jezioro Zwierciadlane
Келед-зарам