Stadthöhle (Original: Town Hole), bei Krege: Ratshöhle, war der Amtssitz des Bürgermeisters von Michelbinge im Auenland.
Sicher war die Stadthöhle ein Smial. Peregrin Tuk, genannt Pippin, belustigte die Gäste im Gasthaus Zum Tänzelnden Pony, als er erzählte, dass das Dach der Stadthöhle schon einmal eingestürzt war: 'Willi Weißfuß, der Bürgermeister von Michelbinge und fetteste Hobbit im Westviertel, war unter Kalk begraben worden und kam heraus wie ein bemehlter Kloß.' Willi hatte nun seinen Spitznamen, nämlich Mehlkloß.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Prolog: Über Hobbits
Erstes Buch, Neuntes Kapitel: Im Gasthaus zum Tänzelnden Pony
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 70; Koordinate: K-30
Gebäude
Auenland
Stadshol van Grotedelft