Starrkopf (Original:Headstrong) war der Name einer Hobbitfamilie aus dem Auenland.
Es ist nicht sonderlich viel über diese Familie bekannt. Robert Foster zählt sie zu den wohlhabenden Familien im Auenland, obwohl sie in Tolkiens Liste der wohlhabenden Hobbitfamilien nicht aufgeführt ist.
Nur ein Mitglied der Starrkopfs ist namentlich bekannt: Malva Brandybock; sie war eine geborene Starrkopf und heiratete Gormadoc Brandybock.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Brandybock von Bockland
J. R. R. Tolkien Briefe, von Humphrey Carpenter, Übersetzer: Wolfgang Krege
Brief 25
Robert Foster: Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch
Hobbit-Familie
Auenlandbewohner