Stechdorn (Original: Pickthorn), bei Krege: Piekedorn, war der Name einer Menschenfamilie aus Bree.
Über diese Familie ist nichts Näheres bekannt. Sie wird nur einmal im Herrn der Ringe erwähnt. Das einzig namentlich bekannte Mitglied der Familie ist der kleine Tom Stechdorn. Er kam während des Kampfes zwischen Breeländern und Lutz Farning und seinen Kumpanen im Jahr 3019 D.Z. ums Leben. Mit ihm kamen, nach der Erzählung von Gerstenmann Butterblume, auch ums Leben: "Malte Heidezehen, sowie Willi Hang von weiter oben und einer der Unterberg aus Stadel und Roland Affalter, alles gute Burschen und sie fehlen uns."
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Siebentes Kapitel: Auf der Heimfahrt
Familie