Steinbüttel (Original: Hardbottle), bei Krege: Hartbuddel, war ein Dorf im Auenland.
Steinbüttel lag im Nordviertel des Auenlandes und war die Heimat der Straffgürtels. Lobelia Sackheim-Beutlin war eine geborene Straffgürtel. Im Gegensatz zum übrigen Auenland, waren die Behausungen dort aus Stein gebaut oder auch in den Fels gehauen.
==Lage von Steinbüttel==
Karen Wynn Fonstad schreibt in Historischer Atlas von Mittelerde, dass Steinbüttel im Südviertel lag (Seite 69). Das ist jedoch falsch. J. R. R. Tolkien selbst schreibt ausdrücklich, dass Steinbüttel im Nordviertel lag.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Neuntes Kapitel: Die Grauen Anfurten
Ortschaft
Auenland
Hardbottle
Kamienne Sioło