Das Steinkarrental war ein schmales Tal nahe der Rammas Echor, das durch den Druadan-Wald führte. Der Name stammte daher, dass bei der Erbauung Minas Tiriths viel Gestein benötigt wurde und dieses aus den Steinbrüchen des Ered Nimrais geliefert wurde und so Karren mit Steinen durch das Tal fuhren.
In den späteren Jahren, nach der Fertigstellung der Weißen Stadt, geriet der Weg in Vergessenheit und war während des Ringkrieges unter Gestrüpp kaum noch zu erkennen. Einzig die Drúedain erinnerten sich noch an die Straße und beim Ritt der Rohirrim teilten sie ihr Wissen mit jenen. So war es den Reitern aus Rohan möglich, von Orks unbemerkt, zur Schlacht auf dem Pelennor zu gelangen.
=== Etymologie ===
Der Sindarinname für Steinkarrental ist Imrath Gondraich
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang B
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Fünftes Kapitel: Der Ritt der Rohirrim
Sechstes Buch, Erstes Kapitel: Der Turm von Cirith Ungol
Tal
Stonewain Valley