Steinbruch (Original: Quarry) war eine Ansiedlung im Auenland.
Steinbruch lag im Ostviertel des Auenlandes, an den Hängen der Berge von Schären, unweit des Brandywein (auch Baranduin).
== Sonstiges ==
Robert Foster mutmaßt in Das große Mittelerde-Lexikon, bei Steinbruch könnte es sich möglicherweise auch nur um einen Steinbruch handeln und nicht um eine Ansiedlung im eigentlichen Sinne.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, Karte: Ein Teil des Auenlands
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 71,119; Koordinate: K-30
Ortschaft
Auenland
Quarry
Kamieniołom