Das Schwert Stich (Original: Sting) wurde im Ersten Zeitalter in Gondolin geschmiedet.
Durch elbische Schmiedekunst begann das Schwert, nach seiner Länge eher ein Messer, blau zu leuchten, wenn sich Orks in der Nähe befanden. Stich wurde in vielen Schlachten eingesetzt.
Gegen Ende des Dritten Zeitalters gelangte Bilbo Beutlin in den Besitz des Schwertes, als er mit Gandalf und den dreizehn Zwergen unterwegs zum Erebor war. Sie fanden es in einer Trollhöhle.
Während des Ringkrieges übergab Bilbo Stich seinem Neffen Frodo in Bruchtal. Als Frodo seine Reise ins Land Mordor antrat, leistete es ihm mehrmals gute Dienste; die Fähigkeit, Orks schon von weitem wahrzunehmen, kam Frodo oft zugute. Sam, der Stich an sich nahm, nachdem Frodo von der Spinne Kankra betäubt wurde, trug mit seiner Hilfe viel zum Gelingen des Abenteuers bei. Später übergab Frodo das Schwert an Sam.
=== Übersetzung ===
In  der Übersetzung aus dem englischen von Walter Scherf in dem im "dtv junior" erschienenen Buch "Der kleine Hobbit" wird "Stich" als "Stachel" übersetzt.
Zitat: "Sein Schwert wischte er am Gras ab, und steckte es zurück in die Scheide. "Ich will dir einen Namen geben", sagte Bilbo zu seinem Schwert. "Du sollst Stachel heißen."
== Zitate ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit; Übersetzer: Walter Scherf, 1956
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe: Die Gefährten; Übersetzer: Wolfgang Krege
 Die Gefährten (Film)
Der Hobbit: Eine unerwartete Reise (Film)
Der Hobbit: Smaugs Einöde (Film)
Waffe
Sting
Dardo
Dard
Pungolo
Żądło
Ferroada
Жало