Stilles Gedenken (Original: Standing Silence), bei Krege: Stiller Gruß gen Westen, war ein Augenblick der Stille vor den Mahlzeiten.
Das Stille Gedenken war ein Brauch, der vorwiegend in Gondor praktiziert wurde. Bevor man sich zum Mahl niedersetzte, wurde der Blick nach Westen gerichtet, in Richtung Mar-nu-Falmar (Quenya: Heim unter Wellen; Bezeichnung für Númenor nach dessen Untergang) und Aman.
Frodo Beutlin und Samweis Gamdschie wurden mit diesem Brauch konfrontiert, als sie sich, von Faramir gefangen, am Henneth Annûn aufhielten. Es wird berichtet: 'Ehe sie aßen, drehten sich Faramir und alle seine Mannen um und blickten einen Augenblick schweigend nach Westen. Faramir bedeutete Frodo und Sam, es gleichfalls zu tun.'
Faramir zu Frodo und Sam: "Das tun wir immer. Wir blicken nach Númenor, das war, und jenseits davon nach Elbenheim, das ist, und nach dem, was jenseits von Elbenheim ist und immer sein wird. [...]."
Bei den Feierlichkeiten zu Saurons Vernichtung auf dem Feld von Cormallen wurde dieser Brauch ebenfalls gepflegt.
== Sonstiges ==
In einem Entwurf eines Briefes 153 von Tolkien an Peter Hastings heißt es:
"Unter den Flüchtlingen, den Überresten der Getreuen, die weder die falsche Religion angenommen noch sich an der Rebellion beteiligt hatten, scheint Religion als Kult eines Gottes (wenn auch vielleicht nicht als Philosophie und Metaphysik) nur eine kleine Rolle gespielt zu haben; eine Andeutung davon erhält man allerdings in Faramirs Bemerkung über die "Sitten bei den Mahlzeiten".
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Viertes Buch, Fünftes Kapitel: Das Fenster nach Westen
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Viertes Kapitel: Das Feld von Cormallen
J. R. R. Tolkien Briefe, Brief 153, Seite 256 FußnoteKultur