Stock war ein Dorf im Auenland.
Es lag im Norden des Bruchs, südlich der Brandyweinbrücke. Hier mündete der Stockbach in den Brandywein (auch Baranduin genannt). Die Straße von Stock nach Tuckbergen wurde Stockstraße genannt.
Das Wirtshaus Goldener Barsch  befand sich in Stock. Pippin rühmte dieses Wirtshaus wegen seines hervorragenden Bieres. Es sei das beste Bier im Ostviertel urteilte er und fügte hinzu: "Jedenfalls früher. Es ist lange her, seit ich es versucht habe".
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch Viertes Kapitel: Geradewegs zu den Pilzen
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 71; Koordinate: K-30
Ortschaft
Auenland
Stock
Stok
Słupki