Der Stockbach war ein kleiner Fluss, eher ein Bach, im Auenland.
Er entsprang nahe dem östlichen Ende des Grünberglandes und floss von dort etwa 20 Meilen in nordöstliche Richtung, bis er schließlich, nahe Bockenburg, in den Baranduin (Brandywein) mündete. Sogar ein Hobbit konnte den Stockbach durchwaten, was die Hobbits Frodo Beutlin, Peregrin Tuk (genannt Pippin) und Meriadoc Brandybock (genannt Merry) auch taten, als sie auf dem Weg nach Bruchtal an dieses Flüsschen kamen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Karte: Ein Teil des Auenlandes
Erstes Buch, Viertes Kapitel: Geradewegs zu den Pilzen
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 71; Koordinate: K-30
Fluss
Auenland
Stockbrook
Stokbeek
Strumień Słupianka