Stolzfuß oder auch die Stolzfußens (Original: Proudfeet) war eine Hobbitfamilie aus dem Auenland.
Die Familie Stolzfuß war eine angesehene Familie im Auenland. Odo Stolzfuß, Olo Stolzfuß und Sancho Stolzfuß waren drei bakannte Hobbits dieser Familie, die auf Bilbos Abschiedsfest zu Gast waren.
Bilbo Beutlin begrüßte sie in seiner Festrede mit Stolzfußens, sie aber bestanden, mit einem Zwischenruf, auf Stolzfüße.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Erstes Kapitel: Ein lang erwartetes Fest
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Beutlin von Hobbingen
Hobbit-Familie
Auenlandbewohner