Straffgürtel (Original.: Bracegirdle) war eine Hobbitfamilie im Auenland.
Die Ursprünge der Familie finden sich in Steinbüttel, einem Dorf im Nordviertel des Auenlandes.
Bekanntheit hat die Familie u.a. durch Lobelia Sackheim-Beutlin, Frau von Otho Sackheim-Beutlin und Mutter von Lotho Sackheim-Beutlin erlangt, die eine geborene Straffgürtel war.
== Etymologie ==
Der Name Straffgürtel kam wohl daher, dass die Mitglieder der Familie eher wohlbeleibt waren und so der Gürtel immer straff saß.
== Im Film ==
Im ersten Teil von Peter Jacksons Filmtrilogie lässt Bilbo Beutlin gegenüber Gandalf keinen Zweifel daran, dass er die Straffgürtels eher geringschätzt. Er sagt: "[...] er (Frodo) ist ein Beutlin! Keiner von den einfältigen Straffgürtels aus Steinbüttel!" 
== Einzelnachweis ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:   Anhänge
Anhang C, Familienstammbäume: Beutlin von Hobbingen
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Erstes Kapitel: Ein lang erwartetes Fest
Auenlandbewohner
Hobbit-Familie
Bracegirdle
Bracegirdleowie