Streicher (Original: Strider) war ein Pony das Frodo Beutlin, nachdem der Ringkrieg zum Ende gekommen war, von Minas Tirith wieder zurück ins Auenland trug.
Frodo hatte ihm den Namen Streicher, aus Verehrung gegenüber Aragorn, jetzt Elessar Hochkönig von Gondor und Arnor, gegeben. Unter dem Namen Streicher hatten die Hobbits Aragorn in Bree kennengelernt.
Frodo ritt das Pony auch auf dem Weg zu den Grauen Anfurten. Ob er es mit übers Meer nahm ist nicht bekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch,
Sechstes Kapitel: Viele Abschiede
Neuntes Kapitel: Die Grauen Anfurten
Pferd
Strider (Pony)
Obieżyświat (kucyk)