Stybba war ein graues, struppiges und eher gemächliches Pony. Nachdem Merry von König Théoden von Rohan in Helms Klamm zum Knappen ernannt worden war, gab der König ihm dieses Pony, um mit den Rohirrim nach Edoras zu reiten. Dort sollte er gemäß dem Befehl des Königs bleiben, denn Stybba wäre für den langen Weg nach Minas Tirith viel zu langsam gewesen. Er missachtet diesen Befehl allerdings und reitet mit Éowyn auf deren Pferd Windfola in den Krieg.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
* Buch Fünf, Kapitel Zwei und Drei
Pferd
Stybba