Die Südstraße war eine sehr wichtige Landstraße in Gondor.
Die Südstraße führte von Minas Tirith nach Pelargir. In ihrem Verlauf querte sie den Fluss Erui an den Übergängen gleichen Namens (Übergänge des Erui).
Als Peregrin Tuk, genannt Pippin, sich mit Gandalf in Minas Tirith aufhielt lernte er dort den Jungen Bergil kennen. Bergil zeigte ihm die Stadt und sagte zu Pippin: "[...] Dann kommt! Wir sollten sowieso zum Tor gehen und zuschauen. Wir werden jetzt gleich gehen." Pippin fragte: "Was geht denn dort vor sich?" Birgil klärte auf: "Die Heerführer aus den Außenlehen werden vor Sonnenuntergang auf der Südstraße erwartet. Kommt mit uns, dann werdet ihr es sehen." Und so geschah es auch.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Erstes Kapitel: Minas Tirith
Straße