Südhang (Original: Southlinch) war eine Sorte Pfeifenkraut, die nur in Bree, an den Südhängen des Breeberges, angebaut wurde.
Auf der Heimfahrt ins Auenland, nach dem Ringkrieg, machten die Hobbits und Gandalf Rast bei Gerstenmann Butterblume. Gandalf bat ihn um etwas Pfeifenkraut: "[...] Und wenn ihr etwas Pfeifenkraut habt, werden wir Euch preisen."
Aber Pfeifenkraut war knapp zu der Zeit, weil aus dem Auenland nichts zu bekommen war. Man rauchte also das Südhang-Pfeifenkraut in Bree. Butterblume: "Südhang, und der beste den wir haben. Aber der kann mit dem Kraut aus dem Südviertel nicht mithalten, wie ich immer schon sage, obwohl ich bei den meisten Dingen ganz für Bree bin, bitte um Entschuldigung."
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Siebentes Kapitel: Auf der Heimfahrt
Pflanze