Tage der Jüngeren, bei Krege: Jüngere Tage, war die Bezeichnung für das Vierte Zeitalter. Saruman war es, der diesen Begriff prägte.
== Geschichte ==
Als Gandalf Saruman in Isengart aufsuchte, um von ihm Rat und Hilfe im Bezug auf den Einen Ring zu erbitten, kam es zu einem sehr unerfreulichen Disput zwischen den beiden Istari.
Im Verlauf des Gespräches begann Saruman einen längeren Monolog zu halten, in dem immer deutlicher wurde, wie überheblich er geworden war und für wie unantastbar er sich hielt.
So sagte er unter anderem: "Die Tage der Altvorderen sind vorbei. Die Mittleren Tage vergehen. Die Tage der Jüngeren beginnen. Die Zeit der Elben ist vorüber, aber unsere Zeit ist nahe: die Welt der Menschen, die wir beherrschen müssen. Aber wir müssen Macht haben, Macht, alle Dinge zu ordnen, wie wir wollen, für jenes Wohl, das nur die Weisen erkennen können. [...] Ich sage wir, denn wir mögen es sein, wenn du dich mir anschließt."
Im weiteren Verlauf der Unterredung wurde für Gandalf zur Gewissheit, was er schon lange Zeit vermutete: Saruman stand auf der Seite Saurons.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Zweites Buch, Zweites Kapitel: Der Rat von Elrond
Zeitspanne