Talion war ein Waldläufer des Dritten Zeitalters und Wächter des Morannon. Er lebte mit seiner Frau Ioreth und seinem Sohn Dirhael am Schwarzen Tor.
== Leben ==
Talion bewachte das Schwarze Tor von Mordor um sicher zu stellen, dass Sauron in sein dunkles Land nicht zurückkehrt. Als eines Tages das Tor von Orks angegriffen wird, stirbt seine Familie und er auch. Talion wird jedoch vom Tod verstoßen und der Geist des Ringschmieds Celebrimbor wird ein Teil von ihm. Zusammen wollen sie die Schwarze Hand stürzen. Durch die Macht Celebrimbors konnte er Orks brandmarken, und dadurch beherrschen.
== Quellen ==
 Shadow of Mordor
Mensch von Gondor
Waldläufer
 Mordors Schatten
Talion
Talion
Talion
Talion
Талион