Taliska war eine Menschensprache, die von Beors Volk gesprochen wurde.
Finrod Felagund war es, der zuerst mit dieser Sprache in Berührung kam. Mit den Söhnen Feanors, Maglor und Maedhros war er auf der Jagd. Finrod wurde bald des Jagens müde und zog sich alleine in den Wald zurück. Dort sah er eines Abends Lichter und hörte von fern Gesänge. Seine Befürchtung, es könnte sich um Orks handeln bestätigte sich nicht und er ging in das Lager und erblickte ein merkwürdiges Volk, das eine merkwürdige Sprache sprach. Es war das Gefolge von Beor, den man später den Alten nannte. Ihre Sprache war offensichtlich leicht zu lernen und ähnelte der Sprache der Dunkelelben, denn es heißt, das Finrod sich schon nach kurzer Zeit mit Beor, in dessen Sprache, verständigen konnte.
Beor erwähnt gegenüber Finrod, dass es noch andere Menschen gäbe, deren Sprache der ihren ähnlich sei (sie sprachen immer noch altertümliches Adûnaïsch) und ihr Häuptling sei Marach.
Taliska war die Grundlage des modernen Adûnaïsch, das wiederum die Grundlage des Westron bildete.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Kapitel XVII: Von den ersten Menschen im Westen
Sprache
Taliska
Taliska
Taliska
Талиска