Taniquelasse war einer der duftenden und immergrünen Bäume den die Eldar von Tol Eressëa nach Númenor brachten. In Nísimaldar gedieh der Baum ganz besonders gut. Die Eldar brachten noch weitere Bäume mit, darunter: Oiolaire, der Lairelosse, Nessamelda, Vardarianna oder der Yavannamíre, und auch den großen Baum Mallorn. Einige Bäume wurden auch in anderen Gegenden Númenors angepflanzt, aber dort gediehen sie nicht so prächtig wie in Nísimaldar.
== Etymologie ==
Taniquelasse ist Quenya und bedeutet: Hohes weißes Blatt
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei: Das Zweite Zeitalter, I. Eine Beschreibung der Insel Númenor
Baum
Númenor
Taniquelassë
Taniquelassë
Таниквелассэ
Таніквелассе