Tar-Ciryatan (Quenya: Schiff-Bauer) war der 12. König von Númenor und wurde im Jahr 1634 Z.Z. geboren.
Während seiner Herrschaft, (die er nach seinem Willen antrat und nicht durch die Entscheidung seines Vaters Tar-Minastir), war er ein ruheloser Mann, der sein rastloses Herz durch zahlreiche Reisen in den Osten, Norden und Süden zu besänftigen suchte. Die Sehnsüchte seines Vaters verspottete er.
Ciryatan war ein mächtiger Herrscher und sehr gierig nach Reichtum. Er ließ die Númenórer mit einer Flotte, die er erbaut hatte, nach Mittelerde fahren, denn er hoffte von dort viele Schätze zu bekommen. Die Menschen in Mittelerde wurden von seinen Dienern unterdrückt und ausgebeutet und es wurden neue Siedlungen erbaut. Seine Schiffe brachten ihm große Ladungen an Edelsteinen, Metallen, Erzen und Juwelen.
Das Zepter legte er, 2029 Z.Z., nach einer Regierungszeit von 160 Jahren nieder. Im Jahre 2035 Z.Z. starb er im Alter von 401 Jahren. Durch die Art und Weise, wie er das Zepter erlangte, so glaubte man, sei zum ersten Mal die Überschattung des Segens von Númenor sichtbar geworden.
Sein Nachfolger wurde Tar-Atanamir, auch der Große genannt
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien, Nachrichten aus Mittelerde; Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil II Das zweite Zeitalter; Unterkapitel III: Die Linie von Elros: Könige von Númenor, 
J. R. R. Tolkien, Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege, Verlag: Klett-Cotta, 2012
Akallabêth
Person
König von Númenor
Númenórer
Mann
Tar-Ciryatan
Tar-Ciryatan
Tar-Ciryatan
Tar-Ciryatan
Тар-Кириатан