Tar-Aldarion (Quenya: Sohn der Bäume), Lebenszeit 700–1098 Z.Z. der einzige Sohn von Tar-Meneldur und Almarian, regierte ab 883 Z.Z. 192 Jahre und gab 1075 Z.Z. das Zepter an seine Tochter Tar-Ancalimë weiter. Sein eigentlicher Name war Anardil, aber er wurde schon sehr früh als Aldarion bekannt.
== Leben ==
Schon als Kind begann er das Meer zu lieben und hielt sich oft in der Nähe von Rómenna, einem der wichtigsten Häfen Númenors, auf. Sein Großvater Veantur liebte ihn sehr und der lehrte ihn das Rudern und Segeln. Als Aldarion 25 Jahre alt war, wollte sein Großvater noch ein letztes Mal aufs Meer fahren und Aldarion sollte ihn begleiten. Obwohl sein Vater wenig davon hielt, willigte er ein und ab dieser ersten Reise begann seine ewige Sehnsucht nach dem Meer. Er unternahm weitere Seereisen. Von seinem Freund und Berater Gil-Galad aus Mittelerde, als auch von Círdan dem Schiffbauer, lernte er viel über die Kunst des Schiffbaus und der Seefahrt.
Später lernte er Erendis kennen und die beiden verliebten sich ineinander. Aldarion wollte aber noch nicht heiraten, sondern weitere Seefahrten unternehmen. Im Jahr 870 Z.Z. heirateten sie doch und bekamen eine Tochter. Auch weiterhin zog es Aldarion immer wieder aufs Meer und nach Mittelerde. Selbst Erendis' Bitten konnten ihn nicht davon abhalten, immer wieder neue Seereisen zu unternehmen. Er blieb immer länger fort, oft mehrere Jahre und das führte schließlich, im Jahr 882 Z.Z., zur Trennung der beiden.
Zum Vorteil seiner Tochter Ancalimë, änderte Aldarion das Gesetz der Nachfolge, sodass, wenn der König keinen Sohn hatte, auch die älteste Tochter den Thron besteigen konnte. Das führte allerdings dazu, dass einige aus Elros' Nachfolge, besonders Soronto (er hatte Absichten auf den Thron), gegenüber Aldarion und Ancalimë verstimmt waren.
== Reisedaten ==
Folgende Reisedaten Aldarions sind überliefert:806–813 Z.Z.816–820 Z.Z.824–829 Z.Z.829–843 Z.Z.863–869 Z.Z.877–882 Z.Z.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien, Das Silmarillion, Teil IV Akallabêth; Unterkapitel: I Der Untergang von Númenor, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege, 2012
J. R. R. Tolkien, Nachrichten aus Mittelerde; Teil II Das zweite Zeitalter; Unterkapitel: II Aldarion und Erendis: Das Weib des Seefahrers
J. R. R. Tolkien, Nachrichten aus Mittelerde; Teil II Das zweite Zeitalter; Unterkapitel: III Die Linie von Elros: Könige von Númenor
Person
Mann
König von Númenor
Tar-Aldarion
Tar-Aldarion
Tar-Aldarion
Tar-Aldarion
Тар-Алдарион