Tar-Míriel war das einzige Kind von Tar-Palantir, dem 24. König von Númenor. Sie lebte von 3117 Z.Z. bis 3319 Z.Z.. Míriel gehörte zu den Getreuen.
Nachdem Tar-Palantir im Jahr 3255 Z.Z. starb, wäre eigentlich Míriel seine Nachfolgerin geworden, denn König Tar-Aldarion hatte seinerzeit das Erbfolgerecht geändert. Nun konnte auch die älteste Tochter den Thron besteigen, wenn der König keinen männlichen Erben hatte.
Ar-Pharazôn, 25. und letzter König von Númenor, gierte allerdings nach dem Thron, der ihm eigentlich nicht zustand. Er zwang Míriel in die Ehe mit ihm und wurde so König und führte letztlich Númenor in den Untergang. Eigentlich war diese Ehe ungesetzlich, weil Pharazôn und Míriel eng verwandt waren.
Míriel starb in Númenor, weil sie den kommenden Untergang zu spät erkannte und sich nicht mehr in Sicherheit bringen konnte. Sie versuchte noch den Gipfel des Meneltarma zu erreichen, wurde aber von der Flut eingeholt und ertrank. Es wird im Silmarillion über ihren Tod berichtet: "Und als letzte zog die steigende Flut, die grün und kalt und schaumgefiedert über das Land sprang, Tar-Míriel an ihr Herz, die Königin, heller als Silber oder Elfenbein oder Perlen. Zu spät wollte sie den steilen Weg zum Heiligtum (Ilúvatars) auf dem Meneltarma erklimmen; die Wasser holten sie ein, und ihr Schrei verlor sich im Heulen des Windes."
== Etymologie ==
Míriel ist Quenya und bedeutet Juwel-Tochter; (Mír-Juwel, iël-Tochter), später in Ar-Zimraphel (Adûnaïsch Juwelenbekränzte) geändert.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Akallabêth, Der Untergang von Númenor
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei, Das Zweite Zeitalter
III. Die Linie von Elros: Könige von Númenor
Person
Frau
Númenórer
Tar-Míriel
Míriel (Númenor)
Tar-Míriel
Tar-Míriel
Тар-Мириэль