Tar-Ancalimë, (873–1285 Z.Z.), Quenya: die Hell-Leuchtende, war das einzige Kind Tar-Aldarions und wurde auch Emerwen Aranel (Prinzessin Hirtin) genannt. Sie war die erste Königin Númenors und sie regierte 205 Jahre lang (1075–1280 Z.Z.), länger als jeder andere Herrscher nach Elros.
Soronto, der wegen des von Aldarion veränderten Gesetzes der Thronfolge, ihr gegenüber verstimmt war, wollte sie zur Abdankung zwingen. Um Soronto als König zu verhindern, heiratete sie Hallacar, den Sohn Hallatans. Aber nachdem sie diesem einen Sohn geboren hatte, zerstritt sie sich mit Hallacar und verfolgte ihn bis zu ihrem Lebensende mit Hass und Rachsucht. Ihr Stolz und Eigensinn führte dazu, dass sie nach Aldarions Tod dessen Politik widerrief und Gil-galad keine Unterstützung mehr bot.
Nachkomme und Thronerbe: Tar-Anárion
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil II Das zweite Zeitalter; Unterkapitel: III Die Linie von Elros: Könige von Númenor
Nachrichten aus Mittelerde; 
Teil II Das zweite Zeitalter; Unterkapitel: II Aldarion und Erendis: Das Weib des Seefahrers
Person
König von Númenor
Frau
Tar-Ancalimë
Tar-Ancalimë
Tar-Ancalimë
Tar-Ancalimë
Тар-Анкалимэ