Tar-Telperien (Quenya: Silber-Tochter) war die zweite Regierende Königin von Númenor. Sie wurde 1320 Z.Z. geboren, starb 1731 Z.Z mit 411 Jahren und wurde somit sehr alt (Zitat: "denn die Frauen der Númenórer hatten ein längeres Leben oder beendeten es weniger bereitwillig"). Da sie nicht heiraten wollte und somit auch keine Nachkommen hatte, ging das Zepter, nach 175 Jahren Regentschaft, an ihren Neffen Tar-Minastir.
== Sonstiges ==
Christopher Tolkien schreibt zu Tar-Telperien:
'Das hier genannte Datum 1731 für das Ende der Herrschaft Tar-Telperiens und die Thronbesteigung Tar-Minastirs steht im merkwürdigen Widerspruch zu der durch viele Hinweise erhärteten Datierung des ersten Krieges gegen Sauron; denn die erste von Tar-Minastir ausgesandte große númenórische Flotte erreichte Mittelerde im Jahr 1700. Ich kann für diesen Widerspruch nicht den geringsten Grund angeben.'
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien, Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege, 2012
J. R. R. Tolkien, Nachrichten aus Mittelerde: 
Teil II: Das zweite Zeitalter; Unterkapitel: III Die Linie von Elros: Könige von Númenor
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher: I. Die Númenórischen Könige
Anhang B: Die Aufzählung der Jahre
Person
Frau
König von Númenor
Tar-Telperiën
Tar-Telperien
Tar-Telperiën
Tar-Telperiën
Тар-Телпериэнь