Tar-Calmacil (2516–2825 Z.Z.), war der 18. König Númenors.
Als jugendlicher bereits ein großer Schiffskapitän und Mann mit einem starken Willen, trieb Tar-Calmacil die Besiedlung Mittelerdes, besonders der Küsten, durch die Númenórer voran. Durch diese Aktivitäten zog Calmacil sich Saurons Zorn zu, der sich dennoch vor ihm zurückzog und sein eigenes Reich im Osten errichtete. Weitab gelegen von den Menschen aus Westernis, um geduldig auf seine Stunde zu warten.
Auch wenn Tar-Calmacil in der Rolle der Könige noch unter seinem Quenya-Namen Lichtschwert zu finden ist, gaben ihm seine Anhänger den adûnaïschen Namen Ar-Belzagar. Er regierte 88 Jahre von 2737 Z.Z. bis zu seinem Tod im Alter von 309 Jahren.
Nachfolger: Tar-Ardamin
== Sonstiges ==
Den Namen Calmacil trug im Dritten Zeitalter auch der 18. König von Gondor
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde; Teil II Das zweite Zeitalter; Unterkapitel III: Die Linie von Elros: Könige von Númenor; Übersetzer: Hans J. Schütz
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher, Kapitel: I. Die númenórischen Könige
Person
König von Númenor
Númenórer
Mann
Tar-Calmacil
Tar-Calmacil
Tar-Calmacil
Тар-Калмакиль