Taras-ness wurde der Landvorsprung genannt, auf dem sich der Taras erhob.
Der Taras-ness befand sich in Beleriand, an der Küste von Nevrast, auch Hinnenküste, am Belegaer, dem großen Meer. Am Fuß des Taras befanden sich die Hallen von Turgon, die er Vinyamar nannte. Hier lebte er lange Zeit, bevor er Gondolin erbaute und dorthin zog.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Eins Das Erste Zeitalter
Kapitel I.: Von Tuor und seiner Ankunft in Gondolin
Region
Beleriand
Taras-ness