Tarannon Falastur war der 12. König von Gondor. Sein Geburtsname war Tarannon. Er war der 654 D.Z. geborene Sohn von Siriondil. Damit war Tarannon Erbe Anárions und auch der Erbe des Thrones von Gondor, den er 830 D.Z. bestieg, als sein Vater starb. Tarannon regierte 83 Jahre. Mit Tarannon begann die Linie der Schiffskönige.
Tarannon war der erste König, der begann Gondor zu einer Seemacht auszubauen, eine Flotte aufzustellen und auch die Küsten westlich und südlich des Anduin zu erkunden. Bei seiner Krönung nahm er den Namen Falastur, Quenya: Küstenherr, an. Unter seiner Herrschaft wurde Gondor die stärkste Seemacht Mittelerdes bis, in den Tagen des Niederganges, andere Völker wie die aus Umbar, die Macht über die Meere erlangten.
Als Tarannon 913 D.Z. im Alter von 259 Jahren starb, hatte er als erster Menschenkönig in der Geschichte keinen Nachkommen gezeugt, der ihm auf den Thron hätte folgen können. Sein Neffe Earnil I. wurde sein Nachfolger.
Zur ungeliebten Ehefrau von Tarannon siehe: Berúthiel
== Etymologie ==
Der Name Tarannon ist Quenya und bedeutet möglicherweise Edel-Geschenk oder Edler-Geber. Belastbar zu klären ist das allerdings nicht
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Anhang, Namensregister
J. R. R. Tolkien: The Peoples of Middle-earth, London: HarperCollins, 1994
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang A 4. Gondor und die Erben von Anárion
Helmut W. Pesch: Das Große Elbisch-Buch, Seite 408Person
Mann
Mensch von Gondor
König von Gondor
Dúnedain
Tarannon Falastur
Falastur
Tarannon
Falastur
Тараннон Фаластур
Тараннон Фаластур