Targon war ein Mensch Gondors, der während des Ringkrieges in Minas Tirith lebte. Sein Amt war dass Unterhalten der Schänke, dessen Koch er war. Sie stand den Männern des dritten Wachbataillons der Turmwache offen. Ob er damit auch selbst offiziell in den Bereich der Turmwachen gehörte, ist nicht bekannt, jedoch eher unwahrscheinlich. Targon war es auch, der Beregond und Pippin bei ihrem ersten Rundgang durch Minas Tirith mit Essen, vor allem aber mit Bier versorgte.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch) Übersetzer: Wolfgang Krege, 2012
* Fünftes Buch, Erstes Kapitel: Minas Tirith
Person
Mensch von Gondor
Mann
Targon
Targon
Targon