Tarlangs Hals (Original: Tarlang's Neck) war ein südlicher Ausläufer des Ered Nimrais. Dieser lange Gebirgskamm gehörte zu den wenigen Regionen Lamedons, auf dem jenes Gebirge, zumindest halbwegs, durchwandert werden konnte. Daher nahm die Graue Schar auch den Weg über den Tarlang, um nach Gondor zu gelangen, nachdem sie die Pfade der Toten
durchquert hatten. Wer diesen Kamm verlassen wollte, hatte nur eine
Möglichkeit, wenn er nicht in den schroffen Gebirgszügen direkt in den Tod
stürzen wollte: die gelegentlich benutzte Sraße zwischen Erech und Calembel.
== Etymologie ==
Der Name Tarlang war wohl einst aus der Sprache der Númenórer entlehnt, doch seine Bedeutung geriet ins Vergessen, bis Tarlang schließlich als Eigenname für einen in den Ered Nimrais wohnenden Riesen eingesetzt wurde. Der Riese starb dort und die Konturen seiner Gestalt waren in Form des Kopfes und Halses (Tarlangs Hals) zu sehen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch), Übersetzer: Wolfgang Krege, 2012
Fünftes Buch, Zweites Kapitel: Der Weg der Grauen Schar
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz, 2012
Seite 89, Koordinate: Q-34
Berg oder Hügel
Tarlang’s Engte
Tarlang