Die Tarmasundar waren fünf Bergrücken, die vom Fuß des Meneltarma in Mittalmar, auf der Insel Númenor, ausgingen.
Der Fuß des Meneltarma lief sanft in die umliegende Ebene aus, doch nach Art von Wurzeln streckte er in die Richtung der fünf Vorgebirge, Forostar, Andustar, Hyarnustar, Hyarrostar und Orrostar, fünf langgestreckte, niedrige Hügelrücken aus.
Über den Kamm des südwestlichen Hügelrückens führte die aufsteigende Straße zum Berg; und zwischen diesem und dem südöstlichen Hügelrücken senkte sich das Land in ein flaches Tal. Dieses Tal wurde Noirinan genannt, das Tal der Grabstätten, denn am Talausgang waren am Fuß des Berges Kammern in den Fels geschlagen, in denen sich die Grabstätten der Könige und Königinnen von Númenor befanden.
== Etymologie ==
Tarmasundar (Singular: Tarmasunda) ist Quenya: Wurzeln des Pfeilers, original: Roots of the Pillar. Tarma bedeutet Säule (nimmt Bezug auf den Meneltarma) und sunda bedeutet Wurzel
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei: Das Zweite Zeitalter, I. Eine Beschreibung der Insel Númenor
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 43; Koordinate: keine
Berg oder Hügel
Númenor
Tarmasundar