Tarondor war ein Dúnedain und der 27. König von Gondor.
Tarondor wurde 1577 D.Z. geboren und starb 1798 D.Z. Er regierte Gondor 162 Jahre ab 1636 des Dritten Zeitalters bis zu seinem Tod im Alter von 221 Jahren. Sein Vater war Minastan.
Tarondor folgte Telemnar, seinem Onkel, auf den Thron, nachdem dieser und seine Kinder an der Großen Pest, 1636 D.Z. bis 1637 D.Z., starben. Der Königssitz wurde von Osgiliath nach Minas Anor verlegt, da Osgiliath langsam verfiel.
Nachdem der Weiße Baum, nach Telemnars Tod, ebenfalls gestorben war, pflanzte Tarondor einen neuen Sämling.
Nachfolger von Tarondor wurde sein Sohn Telumehtar Umbardacil.
== Etymologie ==
Tarondor ist Quenya und bedeutet Herr des Steinlands oder auch Herr von Gondor.
== Sonstiges ==
Tarondor hatte die längste Regierungszeit aller Könige von Gondor (162 Jahre).
Es gab noch einen anderen König mit Namen Tarondor in Mittelerde während des Dritten Zeitalters: Tarondor (König von Arnor) 372–602 D.Z.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A: Annalen der Könige und Herrscher,
2. Die Reiche der Verbannung, Unterkapitel: Die südliche Linie, Anárions Erben
3. Eriador, Arnor und Isildurs Erben, Das Nördliche Königreich und die Dúnedain
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion: Anhang, Übersetzer: Wolfgang Krege
Person
Dúnedain
König von Gondor
Mann
Mensch von Gondor
Tarondor
Tarondor (Gondor)
Tarondor
Tarondor
Тарондор