Die Teiglin-Stege war eine Furt in Brethil. Sie lag an der Straße von Nargothrond nach Ost-Beleriand und zum Pass des Sirion. Scheinbar war diese Furt die einzige Möglichkeit, den Teiglin zu überqueren.
Die Teiglin-Stege hatte in der Verteidigung Nargothronds große Bedeutung und wurde deshalb von den Haladin und auch von Túrin einige Jahre lang streng bewacht. Dort fanden viele Kämpfe zwischen Haladin und Orks statt.
== Quellen: ==
Robert Foster: Das große Mittelerde Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion:
Kapitel: XVII Von den ersten Menschen im Westen
Kapitel: XXI Von Túrin Turambar
Region
Brücke
Przeprawa na Taeglinie