Telchar war ein Zwerg aus Nogrod. Über sein Leben ist wenig bekannt, doch wuchs er zu einem der größten, vielleicht auch dem größten Schmiedemeister aller Zeiten heran. Mit seinem Talent konnten sich nur wenige messen, vielleicht Eol und Feanor selbst. Telchars Lehrmeister war Gamil Zirak, genannt der Alte. Viele der bedeutendsten Waffen stammten von Telchars Hand: Narsil, Angrist, und der Drachenhelm von Dor-lómin.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion Herausgeber Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel X: Von den Sindar
Kapitel XIX: Von Beren und Lúthien
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Elftes Kapitel: Der Palantír
Person
Zwerg
Mann
Telchar
Telchar
Telchar
Telchar
Тельхар
Telchar