Teleri (auch die Letzten, die Hintersten genannt; sich selbst nannten sie Lindar Die "Sänger") waren die größte und letzte Gruppe der Eldar, die sich auf den Weg vom See Cuiviénen in den Westen machten. Angeführt von Elwe und seinem Bruder Olwe, wanderten auch sie in den Westen von Mittelerde um auf der Schwimmenden Insel Tol Eressëa nach Aman zu kommen.
Da sie sich aber oft von Gefahren abschrecken ließen, spalteten sich Teile der Teleri ab und blieben in Mittelerde; die Sindar- und Nandor-Elben waren ursprünglich Teleri.
Die Teleri kamen auch später als die Noldor und Vanyar an die Westküste, und hatten deshalb nicht die Möglichkeit wie ihre Brüder mit der ersten Fahrt nach Aman zu gelangen. Die Valar hatten nicht vor, eine so große Gruppe Ilúvatars Kinder im Stich zu lassen. Aus diesem Grund ließen sie die Insel Tol Eressëa zu einer weiteren Fahrt antreten. Doch auch diesmal gelangten die Teleri nicht auf direktem Wege in das Segensreich, denn als sie kurz vor der Küste die Gesänge Osses hörten, baten sie, dort auf dem Meer verweilen zu können. Ulmo kam dieser Bitte nach, und so wurde die Insel am Meeresboden fest verankert. Aufgrund ihrer Lage entwickelten sich die Teleri zu den mit Abstand geschicktesten Seefahrern unter den Elben, und auf ihren Schwanenschiffen konnten auch sie schließlich in die Unsterblichen Lande gelangen. An der Küste gründeten sie die Stadt Alqualonde.
== Sonderung ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion. Herausgeber Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion:
Kapitel: III Vom Erwachen der Elben und von Melkors Gefangenschaft
Kapitel: IV Von Thingol und Melian
Kapitel: V Von Eldarmar und den Fürsten der Eldalië
Kapitel: XIV Von Beleriand und seinen Reichen
Teleri
Teleri
Teleri
Teleri
Teleri
De Teleri
Teleri
Тэлери
Lindar