Der Thangorodrim (Sindarin: Berge der Tyrannei) war jener dreizackige Berg im hohen Norden Mittelerdes, der von Morgoth über Angband aufgetürmt wurde, nachdem er mit den Silmaril nach Mittelerde zurückgekehrt war.
Der Thangorodrim, schwarz und kahl, war aus dem Abraum und der Schlacke durch die Grabung von Angband entstanden. Aufgrund seiner vulkanischen Natur, stieß er üble Dämpfe, Rauch und Lava aus. Hier wurde Maedhros angekettet und hier befand sich auch der steinerne Sitz Húrins, wo er festgebunden das Schicksal seiner Familie mit ansehen musste.
Der Thangorodrim wurde zerschmettert, als Ancalagon, der größte der Geflügelten Feuerdrachen, tödlich verwundet durch Earendil und die Adler, im Krieg des Zorns, auch Große Schlacht genannt, auf den Berg stürzte. Der darauffolgende Tumult war einer der Hauptgründe für die Zerstörung von Beleriand.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion. Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel: XIII Von der Rückkehr der Noldor
Kapitel: XX Von der Fünften Schlacht: Nirnaeth Arnoediad
Kapitel: XXIV Von Earendils Fahrt und dem Krieg des Zorns
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite:4,12,15,23,29,31; Koordinate: H-25
Berg oder Hügel
Region
Thangorodrim
Thangorodrim
Thangorodrim
Thangorodrim
Тангородрим