Thangail oder Sandastan war eine von den Dúnedain genutzte Schlachtformation. Wie es sich aus der Übersetzung aus dem Sindarin Schildzaun beinahe ableiten lässt, handelt es sich um zwei Reihen Soldaten, die eng beieinander stehen und einen Schildwall bilden. In Notfällen, beispielsweise wenn die Zahl der Feinde zu groß wurde, konnten sich die beiden Formationen auch zu einen Kreis schließen und so eine, für schwächeres Fußvolk beinahe unüberwindbare Barrikade bilden.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Sechstes Kapitel: Die Schlacht auf den Pelennor-Feldern
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Drei, Das Drittes Zeitalter, I. Das Verhängnis auf den Schwertelfeldern und Anmerkungen
Thangail
Thangail
Militär