Der Hobbit ist ein Film aus dem Jahr 1977.
== Filmbeschreibung ==
Der junge Hobbit Bilbo Beutlin wird von dem Zauberer Gandalf dem Grauen in ein Abenteuer verstrickt, in dem er mit Gandalf und 13 Zwergen den „Einsamen Berg“ Erebor zurückerobern will, welchen der Drache Smaug eingenommen hat und nun bewacht.
== Über den Film ==
Der Film war als Fernsehfilm nur eine Stunde und 17 Minuten lang und gehört, filmisch gesehen, nicht wirklich zu Der Herr der Ringe (1978).
The Hobbit (1977 animated film)
El Hobbit (1977)
[(1977)]
Lo Hobbit (1977)
Hobbit (1977)
Хоббит (мультфильм)
Film