Thengel (Rohirrisch Recke, * 2905 D.Z. † 2980 D.Z.) war von 2953 D.Z. bis zu seinem Tod 27 Jahre 16. König von Rohan.
2925–2953 D.Z. lebte Thengel in Gondor, weil er sich mit seinem Vater, König Fengel, nicht gut verstand. Im Jahr 2943 D.Z. heiratete Thengel Morwen von Lossarnach.
Als Fengel starb, riefen die Rohirrim Thengel aus Gondor zurück und er folgte dem Ruf, wenn auch ungern. Thengel erwies sich als guter und weiser König, wenngleich in seinem Hause die Sprache Gondors gesprochen wurde, was manche seiner Untertanen störte.
Thengels letztgeborene Tochter Théodwyn, so wird berichtet, soll die schönste seiner Töchter gewesen sein. Weil sie erst spät zur Welt kam (Thengel war bereits 58 Jahre alt), nannte man sie auch Das Kind seines Alters. Ihr Bruder Théoden war ihr in großer Liebe zugetan.
Kurz nachdem Thengel nach Rohan zurückgekehrt war, begann Saruman Schwierigkeiten zu machen. Er erklärte sich unmissverständlich zum Herrn von Isengart, verletzte die Grenzen und gewährte den Feinden Rohans Unterstützung und Unterschlupf.
Aragorn diente Thengel viele Jahre unter dem Namen Thorongil (übersetzt: Adler des Sterns). So nannten ihn die Menschen, denn er war flink und scharfäugig und trug einen silbernen Stern auf seinem Mantel; doch niemand kannte seinen richtigen Namen oder wusste, in welchem Land er geboren war.
Thengel starb im Alter von 75 Jahren.
== Nachkommen ==
Mit seiner Frau Morwen, die er erst spät, im Jahr 2943 D.Z. heiratete, hatte Thengel fünf Kinder:
Unbekannte Tochter (geboren in Gondor)
Unbekannte Tochter (geboren in Gondor)
Théoden, 17. König Rohans (* 2948 D.Z. in Gondor, † 15. März 3019 D.Z.) ∞ Elfhild (* um 2950 D.Z. in der Ostfold, † 2978 D.Z.)
Unbekannte Tochter (geboren in Rohan)
Théodwyn (* 2963 D.Z. in Rohan) ∞ Éomund (* 2950 D.Z., † 3002 D.Z.), Erster Marschall der Mark
== Quellen ==
König von Rohan
Mann
Person
Thengel
Thengel
Thengel
Thengel
Тенгель