Thorin I. (2035 D.Z. - 2289 D.Z., auch der Tapfere genannt) stammte  aus Durins Volk. Er war der Sohn von Thráin I. und gehörte zum Königshaus der Zwerge vom Erebor. Nach Thráin I. wurde er der zweite König unter dem Berg.
Thorin zog mit seinem Volk nach Norden in die Ered Mithrin um die Berge zu erforschen, denn er hoffte, dort größeren Reichtum zu finden. Sie stießen jedoch nicht nur auf Reichtümer, sondern auch auf Drachen, die aber zu schwach waren, um die Zwerge bekriegen zu können.
Nachfolger wurde sein Sohn Glóin.
== Stammbaum ==
Thráin I.
1934–2190
|
Thorin I.
2035–2289
|
Glóin
2136–2385
== Quelle ==
Person
Mann
König unter dem Berg
Thorin I
Thorin I
Thorin I
Thorin I
Thorin I
Торин I