thumb
Thorondor, Sindarin: Adler-Herr, Quenya: Sorontar, war der König der Adler. Er lebte im Ersten Zeitalter und war der Herrscher der Adler in Beleriand. Zusammen mit den anderen Adlern wurde er ausgesandt, um die dunkle Macht in Mittelerde zu beobachten.
== Leben ==
Manwë schickte die Adler aus, um Morgoths böses Treiben in Mittelerde zu überwachen und Manwë darüber zu berichten.
In den Geschehnissen des Ersten Zeitalters, hatte Thorondor eine wichtige Nebenrolle und vollbrachte selbst einige Heldentaten. Als der Noldor-Elb Maedhros vom Feind auf dem Gebirge Thangorodrim fesgehalten wurde, trug Thorondor Fingon, Maedhros Vetter und Freund empor, damit er Maedhros zu Hilfe eilen konnte.Er verletzte Morgoth im Gesicht und trug den Leichnam Fingolfins während der Dagor Bragollach (Schlacht des Jähen Feuers) davon. In der Großen Schlacht (Krieg des Zorns) führte er die Adler gegen die geflügelten Drachen Morgoths.
Von ihrem Horstplatz, auf dem Gipfel des Crissaegrims, wachten er und sein Gefolge über das verborgene Reich von Gondolin und gaben König Turgon stets Kunde über die Geschehnisse außerhalb seines Reiches.
So brachte Thorondor später Húrin und Huor nach Gondolin , und bewachte Tuor, Idril und ihre Gefährten, als sie nach dem Fall Gondolins in den Süden flüchteten.. Möglicherweise flog Thorondor am Ende des Ersten Zeitalters in den Westen. Erwänht wird er nach der Großen Schlacht jedenfalls nicht mehr.
== Erscheinung ==
Thorondor galt als der größte und prächtigste Adler. Er hatte eine Flügelspannweite von 30 Faden (ca. 54 Meter).
== Quellen ==
Adler
Thoròndor
Thorondor
Thorondor
Thorondor
Thorondor
Thorondor
Торондор
Thorondor