Thorin & Co. (Englisch: Thorin and Company) war eine von Thorin angeführte Gruppe von 13 Zwergen, die im Jahre 2941 D.Z. die Rückkehr in ihr angestammtes Reich unter dem Berg Erebor planten und durchführten. Dabei wurden sie vom Zauberer Gandalf beraten und unterstützt. Auf dessen Anraten nahmen sie auch den Hobbit Bilbo Beutlin als Meisterdieb (Burglar) mit auf ihre Reise. Die jüngsten Zwerge unter ihnen waren Thorins Neffen, Fíli und Kíli.
Unmittelbar nach der Rückkehr zum Erebor, fielen Thorin, Kíli und Fíli in der Schlacht der Fünf Heere. Balin, Ori und Óin zogen 2989 D.Z. nach Moria, um das dortige Zwergenreich wiederzuerrichten, wo sie schließlich allesamt umkamen.
Die Namen der meisten Zwerge sind der Völuspá entnommen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit. Übersetzt von Walter Scherf. Paulus Verlag, Recklinghausen 1957 (unter dem Titel Kleiner Hobbit und der Große Zauberer). (Im Original erschienen 1937 unter dem Titel The Hobbit or There and Back Again.)
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe. Übersetzt von Margaret Carroux und E.-M. von Freymann. Klett-Cotta, Stuttgart 1969/1970. (Im Original erschienen 1954/55 unter dem Titel The Lord of the Rings.)
* Zweites Buch, Erstes Kapitel: Viele Begegnungen
Rudolf Simek: Mittelerde - Tolkien und die germanische Mythologie
Person
 
Zwerg
Seite mit Verweis auf Ardapedia
Thorin and Company
Thorin y Compañía
Compagnie de Thorin
[ושותפיו]
Thorin e la sua Compagnia
Kompania Thorina
Торин и Компания