Thranduil, Erinnerungen eines Waldelben, ist ein kleines Buch mit 231 Seiten. Die Autorin A.-D. Drangemeister schreibt zu ihrem Werk:
"Ich habe schon immer Bücher aus der Welt der Legenden, Mythen und Sagen geliebt, aber die Geschichten von Tolkien haben mich bis ins Innerste aufgewühlt. Viele Personen in meinen Geschichten sind namentlich von Tolkien erwähnt worden, aber ihr Leben bleibt im Dunkel. So versuche ich nun, die wenigen Angaben, die es gibt mit Leben zu füllen. Dabei habe ich natürlich auf Fakten, die Tolkien vorgibt, zurückgegriffen. Mit meinen Geschichten möchte ich dem großen Erzähler, und meinem Lieblingsautor, meinen tiefsten Respekt erweisen. Ich habe mich in meinen Geschichten immer bemüht, Tolkiens Mittelerde nicht zu verändern und habe das auch nie vorgehabt." A.-D. Drangemeister
== Quellen ==
Verlag Books on Demand GmbH, Norderstedt
Zitat der Erklärung der Autorin
Reales Buch