Thráin I., (Original: the Old, von Thorin II. der Alte genannt), war ein Zwerg aus Durins Volk. Er war der erste König unter dem Berg und wurde im Jahr 1934 D.Z. geboren.
In Khazad-dûm war seiner Herrschaft kein Glück beschieden, denn ein Jahr vor seiner Thronbesteigung, im Jahr 1981 D.Z., hatten die Zwerge versehentlich Durins Fluch aufgeweckt, der unter anderen Thráins Vater erschlug.
Als nach einigen Jahren offenbar wurde, dass die Zwerge der Macht eines Balrogs nicht gewachsen waren, veranlasste Thráin, die Hallen im Nebelgebirge zu verlassen, und eine neue Heimat zu suchen.
Die Zwerge gründeten daraufhin im Jahr 1999 D.Z. das Zwergenkönigreich unter dem Berg Erebor. Hier begannen die Zwerge ein großes und mächtiges Königreich zu errichten. In dieser Zeit fand Thráin den Arkenstein, auch Herz des Berges genannt. Wie sein weiteres Leben verlief, wird nicht berichtet.
Er starb im Jahr 2190 D.Z. im Alter von 256 Jahren und sein Sohn Thorin I. erbte den Königsthron.
== Etymologie ==
Thrain ist altnordisch und bedeutet der Bedrohliche
== Stammbaum ==
Náin I.
1832 - †1981
|
Thráin I.
1934 - †2190
|
Thorin I.
2035 - †2289
== Quellen ==
Der kleine Hobbit
Person
Mann
König unter dem Berg
Thráin I
Thráin I
Thráin I
Thráin I Stary
Траин I