Thrór (2542 D.Z. bis 2790 D.Z.) war der Vater von Thráin und somit der Großvater von Thorin Eichenschild. Er war von 2590 D.Z. bis zum Tod König unter dem Berg.
== Vorgeschichte ==
Thrór, seinem Sohn Thráin, seinem Diener Nár und einer Schar anderer Zwerge gelang es, von dem Berg Erebor zu fliehen, als im Jahr 2770 D.Z. der Drache Smaug angriff. Dies gelang ihnen durch einen Geheimgang, welcher auf einer Karte verzeichnet war.
Er erlag, (wie später auch sein Enkel Thorin), dem Fluch des Goldes und verfiel dem Wahnsinn.
== Flucht nach Dunland ==
Thrór und sein Gefolge flohen durch den Düsterwald. Dort kam es zu bewaffneten Konflikten mit Elben und Orks aus Dol Guldur. Von dort aus schlugen sie sich zum Gundabadberg durch, wo es zu weiteren Auseinandersetzungen kam. Schließlich flohen sie nach Dunland. Die Dunländer zeigten sich zuerst feindselig, schlossen jedoch bald Frieden mit den Zwergen und schlugen später eine Armee Orks zurück, die den Zwergen von Gundabad aus gefolgt waren.
== Moria ==

Nach Jahren des Exils kehrte Thrór nach Moria zurück und fand dort den Tod; der Ork Azog enthauptete ihn. Anschließend brannte Azog seinen Namen in Zwergenrunen auf die Stirn Thrórs, in der Erwartung, dass weitere Zwerge unter der Führung Nárs kämen. Azog warf den Leichnam und den abgetrennten Kopf vor das Tor Morias, wo Nár auf Thrór wartete.

Als er den Leichnam und den abgetrennten Kopf, in dessen Stirn AZOG eingebrannt war, erkannte wurde er von Azog verhöhnt und verspottet. Nár floh weinend den Silberlauf hinunter und berichtete Thrórs Sohn Thráin von der Tat. Die Nachricht über die Ermordung Thrórs entfachte eine Welle der Empörung und Wut im Volk Durins und war später der Hauptauslöser für den Krieg zwischen Orks und Zwergen.

== Ring und Karte ==
Da Thrór König von Durins Volk war, besaß er einen der sieben Ringe der Macht und die Karte des Erebor. Beides gab er Thráin, bevor er nach Moria ging. Der Ring wurde Thráin in den Verliesen Dol Guldurs abgenommen, die Karte jedoch nicht. Diese übergab er Gandalf, der sich verkleidet in Dol Guldur eingeschlichen hatte, bevor Thráin starb. Die Karte brachte den entscheidenden Vorteil bei der Rückeroberung des Erebors, da auf ihr der Geheimgang verzeichnet war, durch den Thráin und Thrór fliehen konnten (ausschließlich Buch).
== Stammbaum ==
Dáin I.
2440 - †2589
|
----------------------------------
|                |               |
Thrór            Frór            Grór
2542 - †2790     2552 - †2589    2563 - †2805
|
Thráin II.
2644 - †2850
== Im Film ==

Thrór wird im Film von Jeffrey Thomas verkörpert.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, III.: Durins Volk
Person
Mann
Ringträger
König unter dem Berg
Thrór
Thrór
Thrór
Thrór
Thrór
Thrór
Трор