Thuringwethil (Sindarin: Frau vom Geheimen Schatten), war ein böses Geschöpf, möglicherweise eine der verdorbenen Maiar.
Thuringwethil war die Botin Saurons in Tol-in-Gaurhoth und sie flog in der Gestalt einer Vampirfledermaus mit einer eisernen Klaue an jedem Glied ihrer gefiederten Flügel. Lúthien nahm das Fledermausfell Thuringwethils an sich, als sie mit Huan auf der Spur Berens durch Tol-in-Gauroth kam. Sie kam in dieser Verkleidung bis nach Angband hinein, wo sie es zurückließ. Huan war getarnt mit dem Wolfspelz von Draugluin. Später trug Beren diesen Pelz.
Thuringwethil ist der einzige namentlich erwähnte Vampir in Mittelerde.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgegeben von Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
* Quenta Silmarillion, Kapitel XIX: Von Beren und Lúthien
Frau
Geschöpf Ardas
Person
Thuringwethil
Thuringwethil
Thuringwethil
Thuringwethil
Thuringwethil
Тхурингвэтиль