Théoden (* 2948 D.Z.), auch Théoden Ednew (Rohirrisch: der Erneuerte) genannt, war der 17. König von Rohan und folgte seinem Vater Thengel im Jahr 2980 D.Z. mit gerade 32 Jahren auf den Thron der Riddermark, bis er im Ringkrieg in der Schlacht auf dem Pelennor fiel. Er war der letzte König von Rohan der Zweiten Linie.
== Familie ==
Mit seiner Frau Elfhild hatte Théoden einen Sohn mit Namen Théodred. Elfhild starb bei der Geburt.
Nachdem Théodens Schwager Éomund, der Ehemann seiner jüngsten Schwester Théodwyn, im Jahr 3002 D.Z., von Orks in einen Hinterhalt gelockt und erschlagen wurde, begann Théodwyn, möglicherweise aus Gram über den Verlust ihres Mannes, zu kränkeln und starb ebenfalls. Nach ihrem Tod nahm Théoden die Kinder der beiden, Éomer und Éowyn, wie seine eigenen Kinder bei sich auf.
== Geschichte ==
Sein engster Ratgeber Gríma Schlangenzunge, der heimlich mit Saruman paktierte, trieb ihn unter dem Vorwand, der König müsse seine Gesundheit schonen, in die frühzeitige Senilität. Erst das Eingreifen Gandalfs (mittlerweile Gandalf der Weiße), riss Théoden aus seiner Lethargie. Nach seiner Heilung machte Théoden als König eine ausgezeichnete Figur. Gandalf wurde von ihm sogar zum Fürsten ernannt: "Hier nun ernenne ich meinen Gast Gandalf Graumantel, den klügsten aller Ratgeber und willkommendsten aller Reisenden, zum Fürsten der Mark, und als ein Edler unter den Eorlingas soll er gelten, solange unser Geschlecht währt; und ich schenke ihm Schattenfell, den Fürsten der Pferde."
Théoden führte das Heer der Rohirrim in die Schlachten um Helms Klamm und die Hornburg und auf dem Pelennor, wo Théoden den Hauptmann der Haradrim besiegte und dafür sorgte, dass das Banner von Rohan über der gesamten Nordhälfte des Pelennor wehte. Dann jedoch wurde Schneemähne, Théodens Pferd, von einem Pfeil getroffen. Das Tier stürzte und begrub den König unter sich, der dabei schwerste innere Verletzungen davontrug.
== Théodens Tod und Begräbnis ==
Bevor er am 15. März im Jahr 3019 D.Z. starb, verlieh König Théoden seinem Bedauern Ausdruck, nie eine Pfeife mit dem Kraut der Halblinge geraucht zu haben. Diese Worte richtete er an Meriadoc Brandybock, genannt Merry. Als einer der Männer, die zu dem tödlich verletzten König geeilt waren, das Banner Rohans hochhielt, gab Théoden ein Zeichen und das Banner wurde Éomer gegeben. "Heil, König der Mark!" sagte der sterbende König zu Éomer. "Reite nun zum Sieg! Sage Éowyn Lebewohl!" Dann starb der 17. König von Rohan.
Théoden ruhte eine Zeit lang im Land seiner Geburt, Gondor, wurde dann aber nach Edoras gebracht und in dem achten Grabhügel seiner Vorfahren bestattet. Die Reise von Gondor nach Edoras dauerte 15 Tage. Es wird über den Auszug aus Minas Tirith berichtet: 'Endlich kam der Tag des Aufbruchs und eine große und schöne Gesellschaft machte sich bereit, von der Stadt gen Norden zu reiten. Da gingen die Könige von Gondor und Rohan zu den Weihestätten und sie kamen zu den Gruften in Rath Dínen und sie trugen König Théoden auf einer goldenen Bahre heraus und gingen schweigend durch die Stadt. Dann stellten sie die Bahre auf einen großen Wagen, den Reiter von Rohan umgaben und ihm sein Banner vorantrugen; und Merry als Théodens Schildknappe saß auf dem Wagen und hielt die Waffen des Königs.'
In Rohan angekommen wurde der König nach drei Tagen, gemäß dem Brauch der Rohirrim, in ein Haus aus Stein gelegt und es wurden seine Waffen und viele andere schöne Dinge in das Grab gelegt. Und ein großes Hügelgrab wurde über ihm errichtet, bedeckt mit Soden aus grünem Gras und weißem Immertreu. Die Reiter des Hauses des Königs ritten um das Grab auf weißen Pferden und sangen:
Aus Zweifel und Finsternis ritt er, singend
Mit blankem Schwert in der Morgensonne.
Hoffnung erweckte er, fiel voller Hoffnung,
Über Tod, über Grauen und Schicksal erhoben
Aus dem Leben zu immerwährender Ehre.
Es heißt, dass der Gesang schön und feierlich war und alle Herzen bewegte. Merry aber stand am Fuße des grünen Grabes und weinte.
== Théodens Nachfolge ==
Da Théodens einziger Sohn Théodred, am 25. Februar 3019 D.Z., einige Wochen vor der Pelennor-Schlacht an den Furten des Isen im Kampf gefallen war, wurde Théodens Neffe Éomer sein Nachfolger auf dem Thron von Rohan. So begann eine neue, die dritte Linie der Könige von Rohan.
== Théodens Schwert ==
Herugrim (Rohirrisch für Wildes Schwert) war das Schwert Théodens von Rohan. Grima Schlangenzunge verwahrte es in einer Truhe, bis der König es, nach seiner Heilung von der Korrumpierung Sarumans, zurückforderte.
== Darstellung im Film ==

In der Verfilmung wird König Théoden vom britischen Schauspieler Bernard Hill verkörpert.
Anders als in der Romanvorlage fehlt es König Théoden in der Verfilmung an Hoffnung und er sieht sein Volk bereits vernichtet. Erst die Aufforderung Aragorns: "Reitet raus mit mir, reitet raus und kämpft [...] für Rohan, für euer Volk", und der letztlich glorreiche Sieg bei Helms Klamm, geben dem Herrscher seine Zuversicht zurück und er führte sein Heer, unter dem stolzen Banner von Rohan, in die letzte große Schlacht auf dem Pelennor im Reich Gondor. Dort werden er und sein Pferd Schneemähne in der Schlacht von dem Geflügelten Untier des Hexenkönigs gepackt und herumgeschleudert. Éowyn kann den Hexenkönig und das Untier zwar töten, doch Thèoden erliegt, eingequetscht unter Schneemähne, seinen schweren Verletzungen und stibt.
== Ein Lied Rohans ==
Aragorn zu Legolas auf dem Weg nach Edoras:
"So sprach ein vergessener Dichter in Rohan vor langer Zeit und erinnerte daran, wie groß und schön Eorl der Junge war, der von Norden hierher ritt; und es waren Flügel an den Füßen seines Rosses Felaróf, des Vaters der Pferde. Das singen die Menschen noch des Abends:
Wo sind Reiter und Roß und das Horn, das weithin hallende?
Wo sind Harnisch und Helm und das Haar, das glänzend wallende?
Wo ist die Hand an der Harfe? Wo ist das lodernde Feuer?
Wo nun Frühling und Herbst und voll reifen Kornes die Scheuer?
Lang vergangen wie Regen im Wald und Wind in den Ästen;
Im Schatten hinter den Bergen versanken die Tage im Westen.
Wer wird den Rauch des toten Holzes sammeln gehen
Oder die flutenden Jahre vom Meer wiederkehren sehen?
 (In  Die zwei Türme (Film)  zitiert Théoden beim Anlegen der Rüstung aus diesem Lied. Kursiv gestellte Zeilen)
Der Schlachtruf der Rohirrim, welchen oft der König ausruft, lautet "Auf Eorlingas!".
== Zitat ==
"Ich werde euch Saruman aussaugen wie Gift aus einer Wunde". Gandalf zu Théoden (im Film)
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Zwei Türme (Buch)
Drittes Buch,
Sechstes Kapitel: Der König der Goldenen Halle
Siebtes Kapitel: Helms Klamm
Achtes Kapitel: Der Weg nach Isengart
Neuntes Kapitel: Treibgut und Beute
Zehntes Kapitel: Sarumans Stimme
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch,
Fünftes Kapitel: Der Ritt der Rohirrim
Sechstes Kapitel: Die Schlacht auf den Pelennor-Feldern
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A: „Annalen der Könige und Herrscher“
II „Das Haus von Eorl“.
Der Herr der Ringe Filmtrilogie (2001-2003)
Person
Mann
König von Rohan
Théoden
Théoden
Théoden
Théoden
Théoden
Théoden
Теоден
Théoden