Tilkal, ist ein unzerstörbares Material und wurde zwei Mal dazu verwendet, Melko zu fesseln, um ihn so für lange Zeit zu binden. Aulë hatte es erfunden und die Kette Angainor zum Teil, die Handfesseln Vorotemnar und die Fußfesseln Ilterendi zur Gänze aus diesem Material geschmiedet.
Tilkal ist ein Kunstwort, bestehend aus den jeweiligen Anfangsbuchstaben der sechs verwendeten Metalle: Tambe (Kupfer), Ílsa (Silber), Latúken (Zinn), Kanu (Blei), Anga (Eisen) und Laure (Gold).
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 1
Kapitel IV: Die Einkerkerung Melkos
Kapitel V: Die Ankunft der Elben und die Gründung von Kôr
Metall
Tilkal
Tilkal