Tindómiel war eine Dúnedain und eines der vier Kinder von Elros. Ihre Geschwister hießen Vardamir Nólimon, Manwendil und Atanalcar. Tindómiel lebte zu Beginn des Zweiten Zeitalters. Über ihr Leben und wann sie geboren wurde bzw. gestorben ist, wird nichts berichtet.
== Etymologie ==
Der Name Tindómiel ist Quenya und ist abgleitet von "tindóme", Morgendämmerung.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion: Elemente in den Quenya- und Sindarin-Namen: -(n)dil, Übersetzer: Wolfgang Krege
Person
Dúnedain
Frau
Tindómiel
Tindómiel