Tirion (Quenya: Großer Wachtturm; auch: Kôr) war die weiße Stadt der Elben auf dem Hügel Túna in Aman.
In Tirion wohnten lange Zeit die Noldor- und Vanyar-Elben zusammen und dort stand auch der Turm Ingwes, Mindon Eldaliéva, der weitstrahlende, silberne Lampen besaß. Sie leuchteten bis auf das Meer hinaus. Doch nur wenige Seefahrer der Menschen haben diese Lichter je gesehen.
Desweiteren wurde in den Gärten, unterhalb des Turms, ein Sämling des Baums Telperion, einer der Zwei Bäume von Valinor, angepflanzt, der Galathilion genannt wurde. Seine Sprösslinge waren später in ganz Eldamar verbreitet.
== Etymologie ==
Der ursprüngliche Name von Tirion im Buch der Verschollenen Geschichten war Kôr.
== Quellen ==
Ortschaft
Aman
Tirion
Tirion
Tirion
Tirion
Тирион
Tirion