Tobold Hornbläser (Original: Tobold Hornblower), auch Alter Tobi (Original: Old Toby) genannt, war ein Hobbit, der aus dem Dorf Langgrund im Südviertel des Auenlandes kam. Er lebte zur Zeit Isegrim Tuk II. dem 10. Thain der Tuk-Linie des Auenlandes.
Tobold erlangte Berühmtheit durch den ersten Anbau von Pfeifenkraut im Auenland im Jahr 2670 des Dritten Zeitalters / 1070 A.Z. Er hielt stets geheim, wo und wann er auf das Kraut gestoßen war. Selbst auf dem Sterbebett wollte er es nicht verraten. Es wird vermutet, dass Tobold es von seinen Ausflügen nach Bree mitbrachte, denn er reiste nie weiter als nach Bree.
Wann Tobold gestorben ist, wird nicht berichtet.
== Quellen ==
Person
Mann
Auenlandbewohner
Tobold
Tobold Hornblower
Tobaldo Soffiatromba
Tobold Hornblower