Tol Eressëa (Quenya: Einsame Insel). Tol Eressëa war eine Insel in der Bucht von Eldamar, mittig der Ostküste Amans.
Die Insel lag ursprünglich in der Mitte des Meeres, wurde jedoch, nach der Zerstörung der zwei Leuchten, von Ulmo, mit Hilfe seiner Wale, nach Aman getrieben.
Die auf der Insel lebenden Teleri baten Ulmo, die Insel in der Bucht zu verankern. Die Insel wurde jedoch nicht vollständig vom Licht der zwei Bäume erleuchtet, sodass die Teleri im Norden der Bucht, in Aman, die Hafenstadt Alqualonde errichteten.
Schon bald war Tol Eressëa vollkommen verlassen, da alle Teleri nach Alqualonde zogen.
Während den Kriegen in Beleriand, flohen viele Elben nach Aman und besiedelten vor allem die Insel.
Diese Elben besuchten nach den Kriegen gegen Morgoth regelmäßig Númenor, bis es ihnen untersagt wurde. Im Nordosten errichteten sie die Hafenstadt Avallóne.
Die Hauptstadt war Kortirion, die in der Mitte der Insel lag.
Nach dem Untergang Númenors, wurde Tol Eressëa, genau wie Aman, durch die Wandlung der Welt aus den "Kreisen der Welt" entrückt.
== In der History of Middle Earth ==
In späterer Zeit wird Tol Eressëa von Ulmo über den Ozean zurück nach Osten gezogen. Dabei bricht Osse, der die Verlegung der Insel verhindern will, im Westen der Insel ein Stück ab, das Íverin genannt wird: Irland. Tol Eressëa wird von Ottor Wǽfre (später Eriol genannt) besucht und schließlich von dessen Söhnen Hengest und Horsa und Heorrenda erobert und besiedelt. Nach Ottors gnomischen (Noldor) Namen Angol nennen sich die Menschen dort Angolcynn ("Künne/Sippe Angols") oder Engle. Jahrhunderte später leidet die Insel unter den Überfällen der Forodwaith, dabei wird die Stadt Kortirion verwüstet und geplündert. Später bricht der Seefahrer Ælfwine von Tol Eressëa, das mitlerweile England genannt wird, aus um die Zauberinseln zu finden.
== Einzelnachweise ==
Insel
Tol Eressëa
Tol Eressëa
Tol Eressëa
Tol Eressëa
Tol Eressëa
Тол-Эрессеа
Tol Eressëa