Tolman Hüttinger, bei Krege: Kattun, war ein Hobbit aus dem Auenland und lebte während der Zeit des Ringkrieges als Bauer in Wasserau. Er hatte einen Sohn mit dem gleichen Namen. Tolman war mit Lily Hüttinger geb. Braun verheiratet und hatte mit ihr fünf Kinder:
Tolman Hüttinger der Junge
Rose Hüttinger (Frau von Sam)
Wilkomm Hüttinger, genannt Jolly
Bogenmann Hüttinger, genannt Klaus
Carl Hüttinger, genannt Nibs
Tolman war in seiner Gegend recht einflussreich und spielte eine wesentliche Rolle bei der Befreiung des Auenlandes am Ende des Ringkrieges.
Tolman war auch unter dem Namen Bauer Tom oder Bauer Hüttinger bekannt.
== Quellen ==
Robert Foster: Das große Mittelerde Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang C: Stammbaum des Meister Samweis
J. R. R. Tolkien: History of Middle-Earth: The Peoples of Middle-earth
Person
Tolman
Mann
Auenlandbewohner
Tolman Cotton
Tolman Cotton
Tolman Cotton
Толман Коттон