Tolman "Tom" Gamdschie war das dreizehnte und letzte Kind von Rose Hüttinger und Samweis Gamdschie und wurde nach Tom Bombadil benannt. Geboren wurde er 21 V.Z. / 1442 A.Z.
Zwei andere Familienmitglieder trugen auch den Namen Tolman. Dies war zum einen sein Onkel Tolman, welcher gleichzeitig sein Onkel mütterlicherseits und väterlicherseits war. Onkel Tolman war nämlich der ältere Bruder von Rosie und heiratete Sams kleinere Schwester Goldblume.
Sein Großvater Tolman Hüttinger war auch unter dem Namen Bauer Hüttinger bekannt. Er hatte Sams Vater Hamfast Gamdschie während Sarumans Herrschaft über das Auenland geholfen.
Seine Geschwister waren:
Elanor Gamdschie, Frodo Gärtner, Rose Gamdschie, Merry Gamdschie, Pippin Gamdschie, Goldlöckchen Gamdschie, Hamfast Gamdschie, Margerite Gamdschie, Primula Gamdschie, Bilbo Gamdschie, Rubinie Gamdschie, und Robi Gamdschie
== Quellen ==
Person
Tolman
Auenlandbewohner
Mann
Tolman Gardner
Tolman Gamgee
Tolman Gamgee
Толман Гэмджи