Tol Sirion war eine Insel die im Fluss Sirion, in Beleriand, lag.
Nach der Rückkehr der Noldor nach Mittelerde wohnte Finrod Felagund zunächst dort und erbaute zur Sicherung des Passes die Festung Minas Tirith .
Finrod ging bald nach Nargothrond und überließ seinem Bruder Orodreth die Insel. Lange Zeit konnte er sie gegen die Angriffe der Orks verteidigen. Nach der Dagor Bragollach (Schlacht des Jähen Feuers) wurde sie jedoch von Sauron angegriffen und eingenommen. Er verwandelte die Insel in einen Ort des Schreckens, sodass ihr Name in Tol-in-Gaurhoth, Insel der Werwölfe, geändert wurde. Zu dieser Zeit war die Vampirin Thuringwethil, die Botin Saurons, auf der Insel. 
Zehn Jahre später vertrieb Lúthien mit Huans Hilfe Sauron und brachte die Festung mit ihren mauerbrechenden Gesängen zum Einsturz. Finrod, der zuvor in den Verliesen der Festung gestorben war, wurde abseits der Trümmer auf einem grünen Hügel bestattet. Sein Grab blieb bis zur Zerstörung von Beleriand unversehrt. 
== Etymologie ==
Tol Sirion ist Sindarin und bedeutet Insel des Sirion
== Quellen ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 14,23,27; Koordinate: I-23
Region
Insel
Tol Sirion
Tol Sirion
Tol-Sirion
Tol Sirion
Тол Сирион