Tom, Bert und William "Bill" Huggins (in der Übersetzung von Walter Scherf, bei Wolfgang Krege Hucki, Toni und Berti) waren drei Steintrolle. Ihnen begegneten Thorin & Co. auf dem Weg zum Einsamen Berg. Beinahe wären Bilbo und die Zwerge von diesen Kreaturen verspeist worden. Dass dies letztlich nicht geschah und Bilbo Zeit für List und Tücke blieb, war dem Umstand geschuldet, dass die Trolle eine gewisse Zivilisation der Orks angenommen hatten; sie wollten Fleisch nicht mehr roh essen, sondern gegart. Auch sprachen sie Westron, wenn auch eine primitivere Form. Durch Gandalfs List erstarrten die Trolle bei Sonnenaufgang zu Stein.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit
Kapitel II: Gebratenes Hammelfleisch
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Zwölftes Kapitel: Flucht zur Furt
Der Hobbit Filmtrilogie (2012-2014):
Teil Eins: Eine unerwartete Reise
TrollTom, Bert, and William
Tom
Guglielmo, Berto e Maso
Bert
Tom
Том, Берт и Билл