Tore Felagunds war ein Tor mit drei großen Torflügeln und führte über eine Terrase über den Fluss Narog nach Nargothrond führte. Aus härtestem Stein gefertigt, überdauerten sie tausende Jahre, doch beim verheerenden Angriff der dunklen Armeen fielen sie. Ihr Vernichter war der Drache Glaurung. Da er als einer der Urulóki nicht zu fliegen vermochte, zerstörte er sie auf dem Weg in die Stadt.
== Begriffserklärung ==
Ursprünglich hatte Tolkien drei Tore vorgesehen und auch entsprechende Zeichnungen darüber angefertigt. Später entschied er sich um und zeichnete ein Tor mit drei Flügeln, vermutlich um diesen Ort harmonischer erscheinen zu lassen. Der Plural Tore Felagunds blieb.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
* Quenta Silmarillion: Kapitel XIII; XIV; XV; XXI
Doors of Felagund
Drzwi Felagunda
Tor