Tore der Nacht war ein Durchbruch in den Mauern der Nacht zwischen Arda und Ilmen (zweite Luftschicht in der Atmosphäre von Arda). Earendil fuhr mit seinem Schiff durch die Tore hindurch, um als Stern in die Ozeane des Himmels erhoben zu werden. Melkor wurde durch diese Tore, am Ende des Ersten Zeitalters, in die Leere (Kúma) hinausgestoßen, nachdem er in der Großen Schlacht (Krieg des Zorns) eine empfindliche Niederlage erlitten hatte.
Ob es weitere Tore in der Mauer der Nacht gab, ist nicht vollständig geklärt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion: Kapitel XXIV: Von Earendils Fahrt und dem Krieg des Zorns
Geografie
Tor
Door of Night
Brama Nocy
Врата Ночи