Die Totensümpfe lagen östlich der Emyn Muil und nur einen kurzen Weg vom Schattengebirge entfernt, das Mordor umgibt.
== Beschreibung ==
Die Sümpfe dehnten sich im Dritten Zeitalter weiter nach Osten aus und fluteten dabei die Hügelgräber der Menschen und Elben, die in der Schlacht auf der Dagorlad umgekommen waren. In den Sümpfen sieht man noch immer die Leichen der gefallen Menschen, Elben und auch Orks. Es sind jedoch keine Körper sondern nur Gestalten, und es heißt, dass ein sonderbares Licht von ihnen ausgeht.
== Etymologie ==
Dieses Gebiet hieß nicht immer Totensümpfe. Der Name wurde ihm gegeben, nachdem die Menschen, Zwerge und Elben des Letzten Bündnisses an diesem Ort die Armeen Saurons, gegen Ende des Zweiten Zeitalters, bezwingen konnten. Bei dieser Schlacht fiel ein Großteil der Beteiligten.
== Inspiration ==
Die Tolkien-Wissenschaft geht davon aus, dass Tolkien hier seine Erlebnisse aus dem Ersten Weltkrieg eingearbeitet hat. Die Totensümpfe erinnern an die Schützengräben des Ersten Weltkrieges, in denen ebenfalls Menschen lagen, langsam vorotteten und bis zur Unkenntlichkeit entstellt waren. Tolkien schreibt, das alles gesehen zu haben und erinnert sich an den entsetzlichen Gestank nach Tod und Verwesung. Berichte, Tolkien habe einige Manuskripte zu Der Herr der Ringe im Schützengraben skiziert, gehören wohl ins Reich der Legenden.
== Filmtrilogie ==
In der Filmtrilogie werden die Sümpfe nur einmal erwähnt und gezeigt. Das Geschöpf Gollum führt die beiden Hobbits Frodo Beutlin und Samweis Gamdschie auf ihrem Weg zum Schwarzen Tor von Mordor durch diese Sümpfe. Dort wird Frodo zu den Toten gerufen und er fällt ins Wasser. Im Wasser sieht er die Geister der Verstorbenen, die ihn mitnehmen wollen. Gollum rettet Frodo im letzten Moment.
== Quellen ==
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 53,85,89,92,171,173; Koordinate: P-37
Region
Dead Marshes
Ciénaga de los Muertos
Paludi Morte
Martwe Bagna
Мёртвые Топи