Treppe der Festung, bei Krege: Treppe zur Festung, war eine Straße mit Treppen in Rohan.
Ein längst vergessenes Volk hatte vor langer Zeit diese Straße mit ihren Treppen erbaut. Sie führte im Zickzack vom Hargtal hinauf nach Dunharg. Das Besondere an dieser Straße war, dass jeder Absatz Aussicht auf den darunter liegenden bot. Die Straße und letztlich auch Dunharg war somit von keinem Feind zu bezwingen. Lediglich eine Belagerung oder ein Angriff aus der Luft hätte Erfolg haben können.
Théoden, König von Rohan, erzählt, dass einst König Brego mit seinem Sohn Baldor die Treppe zum Dunharg erklomm. Sie kamen schließlich an ein Tor, vor dem ein alter Mann saß. Er war so alt, dass man die Anzahl seiner Jahre nicht schätzen konnte. Hochgewachsen und königlich war er, doch nun, im hohen Alter, sah er verwittert aus wie ein Stein. Für einen Stein hielten die beiden Rohirrim ihn auch, denn er sprach und bewegte sich nicht. Wenn aber Brego und Baldor an ihm vorbeigehen wollten, ertönte seine Stimme und sie klang, als käme sie aus der Erde und er sprach in der Sprache des Westens: Der Weg ist versperrt.
Da blieben sie stehen und schauten den Mann an und sahen, dass er noch lebte, doch er schaute sie nicht an. Der Greis wiederholte: Der Weg ist versperrt. Er wurde angelegt von jenen die tot sind, und die Toten halten ihn, bis die Zeit gekommen ist. Der Weg ist versperrt. Baldor fragte ihn, wann diese Zeit sei, doch er bekam keine Antwort, denn in diesem Augenblick starb der Greis und fiel auf sein Gesicht.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Drittes Kapitel: Die Heerschau von Rohan
Straße
Stair of the Hold