Trolle waren Geschöpfe, die von Melkor, im Ersten Zeitalter, gezüchtet wurden.
=== Entwicklung ===
Im Laufe der Jahrtausende unterjochte Melkor viele Völker. In seiner Bosheit züchtete er auch die Trolle. Wie seine anderen gezüchteten Kreaturen stammten auch sie aus der Veränderung anderer Geschöpfe. Mit der Züchtung der Trolle wollte Melkor ursprünglich die Ents nachahmen, und auch verhöhnen, wie er auch die Orks züchtete, um die Elben zu verhöhnen. Es ist nicht bekannt, wie genau er die Trolle züchtete.
Sowohl Melkor, wie auch Sauron, versklavten die Trolle, um ihre dunklen Pläne zu verwirklichen.
== Inspiration ==
Die Inspiration Tolkiens zu den Trollen geht auf die germanische und nordische Mythologie zurück. Dort sind sie das männliche Pendant zu den Elben und Feen.
== Trollarten ==

Unterschieden werden die Trolle in folgende Arten:
Hügeltrolle, (Original: Hill-trolls) die in den Trollwäldern zwischen Bree und Bruchtal lebten und unter anderem für den Tod von Aragorns Vater Arathorn verantwortlich sind.
Steintrolle, (Original: Stone-trolls) denen Gandalf, Bilbo Beutlin und die dreizehn Zwerge (Thorin & Co.) auf ihrer Reise zum Einsamen Berg begegneten. Sie sprachen simples Westron und waren von allen am menschenähnlichsten.
Höhlentrolle (Original: Cave-trolls), hausten in den Höhlen des Nebelgebirges.
Bergtrolle, (Original: Mountain-trolls) sie waren die gefährlichsten von allen und lebten in den Bergen Mordors.  Höhlen-und Bergtrolle waren recht ähnlich. Sie sprachen ein primitives Orkisch und waren von einem Schuppenpanzer bedeckt.
Olog-hai, (Original: ebenso) sie erschienen im Dritten Zeitalter und waren eine Kreuzung zwischen Uruk-hai und Bergtrollen. Sie waren kleiner als normale Trolle, dafür aber beweglicher, gerissener und konnten Sonnenlicht ertragen. Olog-hai sprachen die Schwarze Sprache.
Schneetrolle, (Original: Snow-trolls) die hoch im Norden Mittelerdes lebten. 
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit; Übersetzer: Walter Scherf 1956
Zweites Kapitel: Eine unvorhergesehene Gesellschaft
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch,
Zwölftes Kapitel: Flucht zur Furt
Zweites Buch
Fünftes Kapitel: Die Brücke von Khazad-dûm
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch,
Viertes Kapitel: Die Belagerung von Gondor
Zehntes Kapitel: Das Schwarze Tor öffnet sich
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang F, I. Sprachen und Völker des Dritten Zeitalters, Von anderen Rassen
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel XX: Von den Sindar
Troll
Trolls
Trolls
Trolls
Troll
Trollen
Trolle
Тролли