Die Trollhöhen sind ein kleines Gebirge in Rhudaur, westlich von Bruchtal. Sie liegen zwischen den Flüssen Mitheithel (Weißquell) und Bruinen (Lautwasser)
== Hintergrund ==
=== Der kleine Hobbit ===
Im Buch Der kleine Hobbit, begegnet Bilbo Beutlin hier den Trollen Hucki, Toni und Berti. Er wird von ihnen dabei erwischt, als er versucht, Bills Geldbörse zu stehlen.
Als die Zwerge ihn suchen, werden auch sie gefangen genommen. Gandalf sorgt dafür, dass sich die Trolle solange streiten, bis die Sonne aufgeht und sie versteinern.
=== Der Herr der Ringe ===
Die Hobbits Frodo, Sam, Merry und Pippin und Aragorn kommen auf dem Weg nach Bruchtal durch Zufall an dem Ort vorbei, an dem die versteinerten Trolle stehen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien, Der kleine Hobbit, Übersetzer: Wolfgang Krege, 2012
Kapitel II. Hammelbraten
J. R. R. Tolkien,  Die Gefährten (Buch),
Erstes Buch, Zwölftes Kapitel: Flucht zur Furt
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 80,163; Koordinate: K-34
Berg oder Hügel
Trollshaws
Bosque de los Trolls
Тролличья роща