Die Truchsesse (Original Stewards, Quenya: Arandur für Königsdiener), waren zunächst die wichtigsten Berater des amtierenden Königs von Gondor. Nach dem Tode König Earnurs, der keinen Thronerben hinterließ, übernahmen die Truchsesse auch die Herrschaft des Reiches, um den Thron des Königs zu verwalten. So gab es 26 herrschende Truchsesse, bis gegen Ende des Ringkrieges Aragorn Elessar als Erbe Isildurs Anspruch auf den Thron erhob und erster Hoher König Gondors im Vierten Zeitalter wurde. Obwohl die Truchsesse nun nicht mehr regierten, blieb das Amt bestehen, und Faramir wurde erster Truchsess des Vierten Zeitalters.
== Bekannte Truchsesse ==
=== Truchsesse von Gondor ===
=== Herrschende Truchsesse von Gondor ===
== Quellen ==
Beruf
 
Stewards of Gondor
Senescales de Gondor
Sovrintendente di Gondor
Namiestnik Gondoru
Наместник Гондора