Tuckbergen (auch Buckelstadt) war die größte und älteste Ansiedlung im Westviertel des Auenlandes am Südhang der Grünberge.
Seit 740 A.Z. lebte hier der Thain des Auenlandes, der seither stets aus den Reihen der Tuks kam. Hier tagte der Rat des Auenlandes. Buckelstadt war somit durchaus als Hauptstadt des Auenlandes anzusehen. Hier wurde die Gelbhülle verwahrt, die Aufzeichnungen der Familie der Tuks.
Nachdem Scharrer (Saruman) und seine Schergen das ganze Auenland in ihre Gewalt gebracht hatten, wagten sie es nicht, auch in Tuckbergen, bzw. im Tukland einzufallen.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Prolog: 3: Von der Ordnung im Auenland
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 71,155; Koordinate: K-30
Ortschaft
Auenland
Tuckborough
Tucboro
Toekburg
Tukon