Das Tukland (Original: Tookland) war ein Gebiet im Auenland.
== Beschreibung ==
Das Tukland lag fast in der Mitte des Auenlandes. Es war das Stammland der Tuks im Südviertel, Westviertel, im Grünbergland und der Umgebung. Zunächst war das Tukland eigenständig (auch und besonders in der Zeit, als das Auenland von Lotho Sackheim-Beutlin und Scharrer unterdrückt wurde), doch am Ende des Dritten Zeitalters wurde es dem Westviertel zugerechnet. In Tuckbergen war der Sitz des Thain, der traditionell von den Tuks gestellt wurde.
== Ansiedlungen im Tukland ==
Tuckbergen
Tukhang
Weißbrunn
Wegscheid
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Prolog: 3. Von der Ordnung im Auenland
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Achtes Kapitel: Die Befreiung des Auenlandes
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 70, 71, 75; Koordinate: K-30 
Region
Auenland
Tookland
Tuclandia
Toekland
Tukland