Tumladen war ein Tal südlich der Ered Nimrais und südwestlich von Minas Tirith (Gondor). Es lag nahe Lossarnach im Nordosten Lebennin im Südwesten. Der Fluß Sirith hatte hier seinen Ursprung und durchfloss das Gebiet. Tumladen war auch eine Zufluchstätte für einige Frauen und Kinder und auch ältere Bewohner von Gondor, die hierher in Sicherheit gebracht wurden.
== Etymologie ==
Dieses Tumladen wurde wohl nach Tumladen (Beleriand) benannt. Der Name Tumladen stammt aus dem Sindarin und bedeutet: Weites Tal.
== Quellen ==
Robert Foster, Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer Helmut W. Pesch, 2013
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Erstes Kapitel: Minas Tirith
Tal