Tumladen war ein Tal, versteckt in den Umzingelnden Bergen. Ursprünglich war es wohl ein See, der später austrocknete und nur noch eine grüne Ebene blieb, in dessen Zentrum der Amon Gwareth, ein glatter schwarzer Berg stand. Um ihn herum wurde später die Stadt Gondolin errichtet. In das Tal Tumladen einzudringen war nur möglich, indem man dem Lauf eines ausgetrockneten Flusses folgte, der unter den Echoriath hindurch führte.
== Etymologie ==
Der Name Tumladen stammt aus dem Sindarin und bedeutet: Weites Tal. Es gibt auch ein Tumladen in Gondor.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien, Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege, 2012
Quenta Silmarillion,
Kapitel: XIII Die Rückkehr der Noldor
Kapitel: XV Von den Noldor in Beleriand
Kapitel XVI Von Maeglin
Kapitel XVIII Vom Verderben Beleriands und von Fingolfins Ende
Kapitel XXIII Von Tuor und dem Fall von Gondulin
Tal
Tumladen
Tumladen
Tumladen
Тумладен
Tumladen