Turm des Königs war der große Turm in Gondolin, der von Turgon um 116 E.Z. (J. S.) erbaut wurde.
Der Turm befand sich im Zentrum von Gondolin auf dem Platz des Königs (Original: King's Square). Es heißt, der Turm sei von üppigen Gärten und einem großen Springbrunnen ungeben gewesen. Auch die Bäume Glingal und Belthil, goldene Abbilder der Zwei Bäume von Valinor, Laurelin und Telperion, standen hier.
Als nun im Jahr 510 E.Z. (J. S.) Gondolin von Morgoth angegriffen wurde und die Stadt nicht mehr zu retten war, zog sich Turgon, mit einigen Soldaten, in den Turm zurück. Er wollte den Turm unter keinen Umständen preisgeben oder verlassen, sondern ihn bis zuletzt gegen die Feinde verteidigen. Aber auch der Turm konnte nicht gerettet werden. Der Ansturm der Orks und Drachen, die Morgoth einsetzte war zu mächtig. Es wird berichtet, dass Gondolin von Maeglin, Turgons Schwestersohn, verraten wurde, als dieser von Orks nach Angband entführt und mit schwerster Folter bedroht wurde. Außerdem versprach Morgoth, dass er ihm Idril, seine heimliche Liebe, die er mehr als alles andere begehrte, zur Frau geben würde. Morgoth sandte seine Truppen nach Gondolin und die Elben wurden von dem Angriff völlig überrascht. Turgon starb in seinem Turm, der von den Feinden umgeworfen wurde und mit ihm starben viele andere Elben.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion, Kapitel XXIII: Von Tuor und dem Fall von Gondolin
Festung oder Turm
Tower of Turgon
Wieża Turgona