Túrin I. (Sindarin: Siegherz) lebte 2165–2278 Drittes Zeitalter (D.Z.), war der Sohn von Húrin I. und der sechste Herrschende Truchsess von Gondor.
Im Jahr 2244 D.Z. übernahm er das Erbamt von seinem Vater und regierte 34 Jahre bis zu seinem Tod mit 113 Jahren. Seine Herrschaft fiel in die Zeit des Wachsamen Friedens. Túrin war der jüngere Bruder zweier Schwestern und zweimal verheiratet. Mehrmals verheiratet zu sein, war zur damaligen Zeit eher ein Novum unter den Adligen von Gondor.
Erst im etwas fortgeschrittenen Alter, nach mehreren Töchtern von beiden Frauen, wurde sein Sohn Hador (auch Kind seines Alters genannt) geboren und wurde sein Nachfolger.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang A
Annalen der Könige und Herrscher,
Kapitel 2.: Die Reiche der Verbannung
J. R. R. Tolkien: The Peoples of Middle-earth, (The History of Middle-earth)
Person
Mann
Truchsess Gondors
Dúnedain
Haus Húrin
Túrin I
Túrin I
Túrin I
Турин I