Ufthak war ein Ork, der in der Garnison des Turmes von Cirith Ungol unter Schagrat diente.
Ufthak geriet in die Fänge von Kankra, die ihn vergiftete, einsponn und aufhängte. Es ist durchaus möglich, dass sie ihn bei lebendigem Leib auffraß. Um die Riesenspinne nicht in Rage zu bringen, machte keiner seiner Gefährten, einschließlich Schagrat, auch nur den geringsten Versuch ihn zu retten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Erstes Kapitel: Der Turm von Cirith Ungol
Ork
Ufthak
Ufthak
Уфтак