Uinen war eine der mächtigsten unter den Maiar.&nbsp;Sie war vermählt mit Osse und lebte mit ihm im Meer. Doch galt ihre Zuneigung weniger den stürmischen Fluten, als vielmehr den Fischen und allen anderen Tieren des Wassers und auch den Pflanzen. Es heißt: "ihr Haar liegt über alle Wasser unter dem Himmel gebreitet."
Wenn ein Schiff nach Mittelerde auslief, wurde ein Zweig des immergrünen Baums Oiolaire am Bug befestigt, der Zweig der Wiederkehr, als Zeichen der Freundschaft mit Osse und Uinen.
Uinen muss sehr schön gewesen sein, denn es wird berichtet, dass manche Frauen der Seefahrer Uinen fürchteten und als eine Rivalin ansahen, die ihnen die Männer ausspannt.
Bei den Númenórern wurde Uinen sehr verehrt, besonders unter Seefahrern, denn jene riefen sie um Hilfe an, wenn Osses stürmisches Temperament Oberhand zu gewinnen drohte. Ein besonderes Beispiel dafür ist, wie es Uinen gelang Osse zurück ins Licht zu bringen um in den Dienst Ulmos zurückzukehren, als er von Melkor verführt wurde. Ansonsten griff Uinen nur wenig ein. Dies geschah nur einmal, nachdem die Noldor sich aufgemacht hatten, um die Silmaril zurückzuerlangen. Da schuf die Maia einen großen Sturm, der viele der Schiffe kentern lies.
== Weitere Namen Uinens: ==
Gebieterin der See
Herrin der Meere
Ursprüngliche Namen in Das Buch der Verschollenen Geschichten:
Ówen und Ónen
== Sonstiges ==
Uinen war es auch, die dünne Fäden aus weißen Nebeln und Gischt gesponnen hatte, an denen die Segel des Mondschiffes befestigt waren.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Kapitel: Valaquenta, Von den Maiar
Quenta Silmarillion,
Kapitel: I Vom Anbeginn der Tage
Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 1, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel II, III + IX
Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel I: Die Geschichte von Tinúviel
Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil 2 Das Zweite Zeitalter, Kapitel: I + II
Person
Ainur
Maiar
Frau
Uinen
Uinen
Uinen
Uinen
Uinena
Уинен
Uinen
Уїнен