Ulumúri nannte man die gewaltigen Hörner Ulmos, des Herren und Königs des Wassers. Sie waren von Salmar, einem Diener Ulmos, aus weißen Muscheln unterschiedlichster Form gefertigt. Die Muscheln waren mit Löchern versehen und konnten somit als Musikinstrument genutzt werden. Ulmo war ein genialer Musiker, denn er hatte eine gründliche, fundierte Ausbildung in der Musik Ilúvatars erhalten.
Wenn er auf den Muscheln musizierte, erklangen unvorstellbare mystische und magische Melodien, die jedem, der sie hörte, tief ins Herz gingen. Wem diese Musik zu Ohren kam, wurde von einer großen Sehnsucht nach den Meeren ergriffen, die nie mehr aufhörte.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Kapitel: Von den Valar
Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Kapitel III
Musikinstrument
Ulumúri
Ulumúri
Ulumúri