Umuiyan (Orig.: Doorkeeper of Tevildo) war eine Riesenkatze, die unter dem Befehl des Katzenfürsten Tevildo stand. Tevildo und seine Katzen waren allesamt Untertanen von Melko (später Melkor, danach Morgoth). Umuiyan war der Torwächter Tevildos und hatte schon viele Lebensjahre auf seinem Katzenbuckel. Er war bequem geworden und freute sich, wenn der Fürst nicht in der Nähe weilte, weil er dann seine geliebten Schläfchen halten konnte, ohne den Zorn Tevildos auf sich zu ziehen.
== Geschichte ==
Als Lúthien in die Nähe von Tevildos Schloss kam, stieß sie an einer Felsenkehre unversehens auf einen einzelnen Kater, der in der Sonne zu schlafen schien. Es war Umuiyan, der Torwächter. Als sie näher kam, öffnete die Katze ein gelbes Auge und erhob sich: "Woher des Wegs, kleines Mädchen - weißt du nicht, daß du wider das Recht den sonnigen Grund und Boden Seiner Hoheit Tevildo und seiner Gefolgsleute betrittst?" Lúthien fürchtete sich sehr und erwiderte: "Das weiß ich, mein Gebieter." Die Anrede Mein Gebieter gefiel dem alten Kater sehr und er fühlte sich geschmeichelt. Lúthien bat ihn, sie schnellstmöglich zum Fürsten zu bringen, sie habe eine Botschaft für ihn und die sei auch nur für Fürst Tevildo bestimmt. So geschah es und der Kater brachte sie zu Tevildo.
Das Ende Umuiyans ist tragisch. Als Tevildo bemerkte, dass Umuiyan alt geworden war (er sah ihn als Torwächter sonst nur im Vorbeigehen) ließ er ihn fesseln und von den Felsen stürzen: "Auf der nördlichen Seite, wo sie am steilsten sind, denn er ist mir nicht mehr von Nutzen, denn das Alter hat seine Schritte unsicher gemacht."  Und Umuiyan starb.
== Sonstiges ==
Weiterführende Seiten: Tevildo und Oikeroi
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Übersetzer: Hans J. Schütz
I. Die Geschichte von Tinúviel
VI. Die Geschichte von Eriol oder Ælfwine und das Ende der Geschichten
Tier
Umuiyan