Unlicht war die Bezeichnung für den Mantel der Dunkelheit, den Ungoliant wob.
Diese Dunkelheit war aber nicht nur die bloße Abwesenheit von Licht, es war eine große Leere, die alles Licht verschlang und zerstörte und, wie Robert Foster schreibt: die durch die Umwandlung des Lichtes der Zwei Bäume in Dunkel zu einer blinden Macht wurde.
Im Silmarillion heißt es dazu, dass Ungoliant, nachdem Melkor sie von seinem teuflischen Racheplan überzeugt und ihr geschworen hatte, alles zu geben, wonach sie gelüstet: 'Einen Mantel von Dunkelheit wob Ungoliant um sie beide, als sie mit Melkor aufbrach: das Unlicht, in welchem die Dinge nicht mehr da zu sein scheinen und das kein Auge durchdringen konnte, denn es war leer'.
Andere Namen für Unlicht waren: Wolke Ungoliants, der Schatten, das Dunkel und die Dunkelheit.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Kapitel VIII: Von der Verdunkelung Valinors
Robert Foster: Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch
Gegenstand
Unlight