Die Uruk-hai (kurz Pl: die Uruks, Sg: der Uruk) waren möglicherweise eine Kreuzung aus Bilwissmenschen und Orks.
== Beschreibung ==
Sie wurden auch die "Großen Orks" genannt, da sie größer als Orks und Menschen waren. Zudem waren sie wesentlich kräftiger und brutaler als Orks und mindestens so furchteinflößend und skrupellos.
In Mordor wurden im Dritten Zeitalter Uruk-hai von Sauron an manchen Orten wie Cirith Ungol eingesetzt. Der Zauberer Saruman kreuzte Orks mit Bilwissmenschen, wodurch sie noch widerstandsfähiger wurden - anders als normalen Orks machte den Uruk-hai Sonnenlicht nichts aus. So schuf Saruman eine riesige Armee Uruk-hai, um sie gegen die Freien Völker Mittelerdes einzusetzen. U. a. wurden sie gegen Helms Klamm eingesetzt, wo sie aber unterlagen. Sie stammten ursprünglich von den Uruks aus dem Norden ab, bis Saruman der Weiße sie mit den schwarzen Menschen aus dem Westen kreuzte. Sie sprachen die Schwarze Sprache, konnten aber auch wie Menschen sprechen.
== Namentlich bekannte Uruk-hai (Buch) ==
Gorbag
Lugdusch
Mauhúr
Uglúk
Schagrat
Lurtz (Filmfigur)
== Sonstiges ==
Es ist nicht belastbar zu klären, aus welchen Individuen die Uruk-hai gezüchtet wurden, ob aus Bilwissmenschen (gezüchtet aus Menschen und Orks) oder aus verdorbenen Menschen und Elben.
== Uruk-Berserker ==
== Quellen ==
 Uruk-hai
Krieger
Uruk-hai
Uruk-hai
Uruk-Hai
Uruk-hai
[האי]
Uruk-hai
Uruk-hai
Uruk-hai
Uruk
Урук-хай
Uruk-hai