Urwen (genannt "Lalaith", das Lachen), geb. 466 gest. 469 E.Z., war ein Menschenmädchen aus dem Hause Hador. Sie war die Tochter Húrins und Morwens und die die kleinere Schwester Túrins, der sie sehr liebte und sie im Verborgenen beobachtete um sie zu beschützen, wenn sie im Gras oder unter den Bäumen entlanglief.
Urwens Haar war gelb wie die Lilien im Gras, wenn sie durch die Felder tollte und ihr frohes Lachen war wie das Plätschern des Baches Nen Lalaith (Sindarin: Wasser des Lachens), der am Nordhang des Amon Darthir in den Ered Wethrin entsprang und an den Mauern ihres Vaterhauses vorbeifloss. Nach ihm wurde das Kind von allen Hausbewohnern Lalaith genannt, denn immer wenn sie da war, machte es ihre Herzen froh.
"Schön wie ein Elbenkind ist Lalaith", sagte Húrin zu Morwen, "doch, ach, so viel vergänglicher! Und darum schöner, vielleicht, oder teurer."
Und bevor das Jahr vorüber war, erwies sich, dass Urwens Vater die Warhrheit gesagt hatte. Mit nur drei Jahren fiel sie dem "verfluchten Wind", der im Herbst, unter bleiernem Himmel von Norden heranzog und die Pest mit sich trug, zum Opfer.
Die Trauer um Urwen Lalaith war groß im Hause Húrin. Morwen ertrug ihren Kummer mit Schweigen und zu Eis erstarrtem Herzen. Húrin hingegen trauerte offen und nahm seine Harfe, um ein Klagelied anzustimmen, was ihm jedoch nicht gelingen wollte. Da zerbrach er seine Harfe, ging hinaus, reckte die Hand gen Norden und rief: "Verderber Mittelerdes, geschähe es, dass ich dir von Angesicht zu Angesicht gegenüberstünde, so würde ich dir zusetzen, wie es mein Herr Fingolfin getan hat."
Morwen hatte keinen Trost für Túrin und auch für sich selbst nicht. Túrin erwähnte gegenüber seiner Mutter Urwens Namen nie mehr und ließ sich auch sonst nicht anmerken, wie schwer ihn der Tod der Schwester traf. In der Nacht aber, wenn Túrin allein war, weinte er bitterlich.
== Stammbaum ==
== Quellen ==
Person
Haus Hador
Lalaith
Urwen
Urwen-Lalaith
Urwena Lalaith
Лалайт