Vaire war die Frau von Lindo, dem Herrn der Hütte des Vergessenen Spiels, beschrieben in den Büchern der Verschollenen Geschichten.
Sie war die Tochter von Tulkastor, einem der ersten Bewohner von Tol Eressëa. In Kortirion auf Tol Eressëa stand die Hütte des Vergessenen Spiels und dort empfingen Vaire und Lindo viele Besucher darunter auch Eriol. Vaire wird als sehr weise beschrieben und kannte viele Geschichten über Ereignisse der Vergangenheit, die sie Eriol erzählte.
== Etymologie ==
Vaire ist Quenya und bedeutet die Weberin oder auch in Viniar Tengwar Immer-Webend
== Einzelnachweis ==
== Quellen ==
I. Die Hütte des Vergessenen Spiels
VIII. Die Geschichte von Sonne und Mond
X. Gilfanons Geschichte: Das Leid der Noldoli und die Ankunft des Menschengeschlechts
Elb
Frau
Person
Vairë (Elf)