Valandil war 3. König von Arnor und der 3430 Z.Z. in Bruchtal geborene jüngste Sohn Isildurs. Im Jahr 10 D.Z., bestieg Valandil den Thron Arnors, dessen Erbe er war. Da Valandir erst 13 Jahre alt war, als sein Vater starb, war er zwar nominell König, bestieg den Thron jedoch erst, als er 21 Jahre alt und volljährig war.
Dies hatte auch zur Folge, dass seine Herrschaft eine der längsten überhaupt war, da sie bis zu seinem Tod 249 D.Z., über 200 Jahre, dauerte. Da seine Zeit erst kurz nach dem Fall Saurons begann, war sie friedlich, auch, weil das nördlichere Königreich der Menschen sehr viel weiter von dem erst kürzlich besiegten Mordor entfernt lag.
== Etymologie ==
Die Bedeutung seines Namens ist etwas verschwommen, denn aus dem Quenya übersetzt würde Valandil Vala-Freund bedeuten. Das Entlehnen von Namen aus dem Quenya war bei den Menschen allerdings kaum verbreitet, hier wurde das Sindarin bevorzugt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang A Die Númenórischen Könige Unterkapitel 2. und 5./II
Valandil
Valandil
Valandil
Valandil (król Arnoru)
Валандиль
Person
Mann
Dúnedain
König von Arnor