Die Valaquenta, das Buch von den Valar, ist der zweite Teil von Das Silmarillion. Es ist ein kurzes Werk, das als eine vom eigentlichen Silmarillion getrennte Schrift verstanden wird. Dieser Abschnitt bietet einen Überblick über die Ordnung der Valar und Maiar sowie deren Feinde, wie Melkor und die Balrogs.
== Kapitel ==
Das Buch von den Valar und den Maiar, nach der Überlieferung der Eldar
Von den Valar
Von den Maiar
Von den Feinden
== Quellen ==
Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
Reales Buch
Valaquenta
Valaquenta
Валаквента
Valaquenta