Das Valaróma, aus dem Quenya übersetzt Vala-Horn, war das große Jagdhorn des Vala Orome. In der Valaquenta wird sein Klang beschrieben als "der Ton der wie der purpurne Aufgang der Sonne, oder der scharfe Blitz, der die Wolken spaltet, ist". Es hallte lauter als alle Hörner im Tross von Oromes Jägern, und alle Ungeheuer flohen vor dem Klang.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
* Valaquenta: Von den Valar
** Quenta Silmarillion, Kapitel I
Gegenstand
Valaróma
Valaróma
Valaróma