Die Vanyar waren die kleinste und erste Schar Elben, die vom See Cuiviénen, geführt von Ingwe, in den Westen zogen. Der Name Vanyar (sg. Vanya) ist Quenya und bedeutet die Hellen, da diese Elben allesamt goldblondes Haar hatten. 
Anfangs lebten die Vanyar, zusammen mit den Noldor, in der Stadt Tirion auf dem Berg Túna, doch nach geraumer Zeit lernten sie das Land der Valar immer mehr zu lieben, sonderten sich von den Noldor ab, zogen schließlich auf den Taniquetil, den Berg des großen Vala Manwë, oder ließen sich in den Wäldern und Ebenen von Valinor nieder. 
Sie wurden die Lieblinge von Manwë und Varda.
== Sonderung ==
== Quellen ==
 
Vànyar
Vanyar
Vanyar
Vanyar
Vanyar
Vanyarowie
Ваниар
Minyar