Vardarianna war einer der duftenden und immergrünen Bäume welche die Eldar von Tol Eressëa nach Númenor brachten.
In Nísimaldar gedieh der Baum ganz besonders gut. Die Eldar brachten noch weitere Bäume mit, darunter: Oiolaire, der Lairelosse, Nessamelda, Taniquelasse oder der Yavannamíre, und auch den großen Mallorn. Einige Bäume wurden auch in anderen Gegenden Númenors angepflanzt, aber dort gediehen sie nicht so prächtig wie in Nísimaldar.
== Etymologie ==
Vardarianna ist Quenya und bedeutet Varda-Geschenk. Das Element -ri- ist unklar
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei: Das Zweite Zeitalter, I. Eine Beschreibung der Insel Númenor 
Baum
Númenor
Vardarianna
Vardariana
Vardarianna
Вардарианна