Vardilme (Quenya: Varda ergeben?/ Varda Freundin?) war die 203 Z.Z. gebornene Tochter und das zweite Kind von Vardamir Nólimon (61 Z.Z. - 471 Z.Z.), der als zweiter König von Númenor gilt, obwohl er nie regiert hat.
Nach dem Tod seines Vaters Elros gab Vardamir das Zepter aus Altersgründen an seinen ältesten Sohn Tar-Amandil weiter.
Über Vardilmes Leben ist sonst nichts bekannt. Auch ihr Sterbedatum ist unbekannt.
Vardilmes Geschwister waren:
Tar-Amandil, geboren 192 Z.Z. gestorben 603 Z.Z.
Aulendil, geboren 213 Z.Z. gestorben unbekannt
Nolondil, geboren 222 Z.Z. gestorben unbekannt
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Hans J. Schütz
* Teil Zwei: Das Zweite Zeitalter Unterkapitel: II. Aldarion und Erendis
Dúnedain
Frau
Person
Vardilmë
Vardilmë