Die Variags waren Menschen und Krieger aus Khand.
Sie stammen womöglich von den Ostlingen Rhûns ab, da das Wort "Khand" und "Variag" Wörter in der Sprache der Ostlinge sind. Die Bewohner verließen Khand nie, um z.B. neue Siedlungen in fruchtbareren Gebieten zu errichten. Sie beteten schon immer Melkor und später Sauron an und kämpften für ihn. In Khand herrschte stets eine Diktatur. Die Variags wurden von den Königen Khands regiert.
Die Varigs nahmen sowohl an der Schlacht des letzten Bündnisses teil, als auch an der Schlacht auf dem Pelennor.
Bei der Niederlage gegen das Letzte Bündnis flohen viele Ostlinge und Variags nach Westen, wo sie schließlich in den Totensümpfen umkamen, andere flohen in den Osten Richtung Khand. Die wenigen Orks, Trolle, Variags und Ostlinge, die fliehen konnten, flohen nach Khand, wo sie sich in Höhlen in den Ephel Dúath versteckt hielten. Nach der Niederlage auf der Dagorlad und den anderen Schlachtfeldern, mussten die in Khand lebenden Variags das Überleben ihres Volkes sichern; sie mussten zusammen mit den Orks in den folgenden Jahren Nachkommen zeugen. Diese waren stärker und größer als ihre Vorgänger. Gondorer beschrieben sie nach der Schlacht auf dem Pelennor als wilde, gefährliche und angsteinflößende Kämpfer. Benachbarte Völker wie Haradrim und Ostlinge, mieden Khand und seine Einwohner. Diese unterhielten inzwischen schon Nomadensiedlungen.
Um 1800 D.Z. führten die Menschen Khands, zusammen mit den Haradrim Nah-Harads, Krieg gegen die Wagenfahrer, die aus der Gegend von Rhûn kamen. Im Jahr 1944 D.Z. schlossen die drei Völker Frieden und nahmen Gondor in die Zange, anstatt sich gegenseitig zu bekämpfen.
Die Variags kämpften selten zu Pferd.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Sechstes Kapitel: Die Schlacht auf den Pelennor-Feldern
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil 3: Das Dritte Zeitalter, II.: Cirion und Eorl und die Freundschaft zwischen Gondor und Rohan
Gruppierung
Variags
Variags
Variaghi di Khand
Variagowie
Вариаги