Vidugavia (Rhovannisch: Wald-Herr) war ein Nordmensch und selbsternannter König von Rhovanion.
Er war der mächtigste Fürst im Norden und nannte sich selbst: König von Rhovanion.
Sein Reich lag zwischen dem Düsterwald und dem Celduin. Vidugavia war ein treuer Verbündeter von Rómendacil II. von Gondor und trug wesentlich zu dessen Sieg über die Ostlinge im Jahre 1248 D.Z. bei.
Rómendacil nahm Vidugavias Sohn Valacar als Botschafter an seinen Hof. Dort lernte Valacar Rómendacils Tochter Vidumavi kennen und heiratete sie. Später, 1432 D.Z., führte diese Heirat zum Sippenstreit.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil III Das Dritte Zeitalter, Kapitel: Anmerkungen
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang A: Annalen der Könige und Herrscher
Person
Mann
Herrscher der Menschen
Drittes Zeitalter
Vidugavia
Vidugavia
Vidugavia
Vidugavia
Vidugavia
Видугавиа