Vilya war einer der Ringe der Macht und der mächtigste von ihnen.
== Beschreibung ==
Vilya war einer der drei Elbenringe, die Celebrimbor, ohne Saurons Mitwirkung jedoch nicht ohne den Einfluss seiner Lehren, geschmiedet hatte. Zusammen mit Narya wurde er in Gil-galads Obhut gegeben, der ihn nach den Kriegen von Eregion an Elrond weitergab, der ihn in Bruchtal sicher aufbewahrte.
Der Ring war aus Gold und mit einem großen blauen Saphir besetzt. Worin seine genaue Wirkung bestand, ist ungewiss. Nach dem Ringkrieg nahm Elrond den Ring mit in den Alten Westen.
== Weitere Namen des Ringes ==
Ring der Luft,
Blauer Ring
Ring des Saphir
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei, Das Zweite Zeitalter
IV. Die Geschichte von Galadriel und Celeborn und von Amroth, König von Lórien
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Neuntes Kapitel: Die Grauen Anfurten
Ring der Macht
Vilya
Vilya
Vilya
Vilya
Vilya
Вилья