Vorondil (1919–2029 D.Z.) war unter Earnil II. Truchsess von Gondor. 1998 D.Z. erbte er das Amt von seinem Vater Pelendur. 31 Jahre hatte er dieses Amt inne und zählt als erster Truchsess von Gondor, der dieses Amt von seinem Vater erbte.
Vorondil war als passionierter Jäger bekannt. Zu seiner bevorzugten Jagdbeute zählten die Rinder von Araw am Meer von Rhûn. Nachdem er ein stattliches Exemplar dieser Rinder erlegt hatte, ließ er sich aus dessen mächtigem Horn ein Jagdhorn fertigen, das später als Das Horn von Gondor bekannt und zum Erbstück der Truchsesse Gondors wurde. Zuletzt trug Boromir, Sohn von Truchsess Denethor II., das Jagdhorn im Kampf am Amon Hen. Boromir wurde in diesem Kampf getötet und das Horn brach in zwei Teile.
Nachfolger Vorondils wurde 2029 D.Z. sein Sohn Mardil Voronwe. Er war der erste Herrschende Truchsess, nachdem König Ëarnur zum Kampf gegen den Hexenkönig von Angmar (auch Fürst der Nazgûl) ausgezogen war und nicht mehr zurückkehrte.
== Quellen ==
The Peoples of Middle-earth
J. R. R. Tolkien:  Anhänge,
Anhang A: Annalen der Könige und Herrscher
Person
Mann
Truchsess Gondors
Dúnedain
Haus Húrin
Vorondil
Vorondil
Vorondil
Ворондиль