Vána war eine der 14 Fürsten und Fürstinnen der Valar.
Sie war die Gemahlin Oromes, des Jägers der Geschöpfe Melkors und die jüngere Schwester der Yavanna, genannt: Spenderin der Früchte.
Vána, auch bekannt als die Ewigjunge, ließ alle Blumen nur durch ihr Erscheinen erblühen und die Vögel singen. Es wird berichtet, sie sei die Vollendung von Schönheit, Gestalt und Gesicht gewesen. Vána wohnte in Gärten mit goldenen Blumen und kam oft und gerne in Oromes Wälder.
== Etymologie ==
Vána ist Quenya und bedeutet die Helle, die Schöne.
== Quellen ==
Ainur
Vala
Person
Frau
Vána
Vána
Vána
Vána
Вана
Vána
Вана