Wachtwald (Original: Treegarth of Orthanc) war der Wald, den die Ents nach ihrem letzten Marsch und der Zerstörung Isengarts in dessen innerem Ring anlegten. An der Stelle, an der der Wachtwald gedieh, befanden sich während Sarumans Regime die Uruk-Gruben, bis diese, durch den umgeleiteten Isen, weggespült wurden. Seinen Namen erhielt er, weil der Wachtwald über den Orthanc und damit über Saruman Wache hielt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch)
Drittes Buch, Zehntes Kapitel: Sarumans Stimme
Wald