Wachsamer Friede ist die Bezeichnung der Zeitspanne von 2063 D.Z. bis 2460 D.Z. In dieser Zeit versteckte sich Sauron im Osten, die Nazgûl versteckten sich in Minas Morgul und verhielten sich unauffällig und still. Als Sauron aus Dol Guldur floh, weil er nicht von Gandalf erkannt werden wollte, begann der Wachsame Friede. Er endete, als Sauron, (etwa 400 Jahre später) stärker als je zuvor, nach Dol Guldur zurückkehrte. Im Westen war es in dieser Zeit recht friedlich, wenngleich Eriador immer wieder von üblen Geschöpfen, insbesondere von Wölfen, heimgesucht wurde.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde Teil Drei, Drittes Zeitalter
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang B
Drittes Zeitalter
Zeitspanne
Watchful Peace
Paz Vigilante
Pace Vigile
Niespokojny Pokój
Бдительный Мир