Waldhof (Original: Woodhall) war ein kleines Dorf im Ostviertel des Auenlandes.
Es wird nicht viel über die kleine Ansiedlung berichtet. Lediglich bekannt ist, dass die Hobbits Frodo Beutlin, Peregrin Tuk, genannt Pippin und  Samweis Gamdschie, genannt Sam, auf dem Weg nach Krickloch an dem Dorf vorbeikamen und in den angrenzenden Bergen mit den Elben unter Gildor Inglorion am 25.September 3018 D.Z. Rast machten.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Drittes Kapitel: Drei Mann hoch
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 71, 162; Koordinate: K-30
Ortschaft
Auenland
Woodhall
Bosrode
Leśny Dwór