Die Waldläufer (Original: Rangers) waren eine Gruppe von Männern, die vorwiegend in den Wäldern von Mittelerde lebten.
== Entstehung und Erscheinung ==
Als 1975 D.Z. Arvedui, König von Arthedain, starb, entschied sein Sohn Aranarth, die Krone nicht anzunehmen. Er und der Rest seines Volkes lebten in der Wildnis, zum Teil in verborgenen Siedlungen und Festen, waren geschickt im Jagen und Überleben in der Wildnis. Die Krieger dieses Volkes waren als Waldläufer bekannt. Sie waren grimmig anzuschauen und trugen graue oder dunkelgrüne Mäntel ohne Schmuck, außer einem sechszackigen Stern als Mantelschließe. Sie ritten struppige, kräftige Pferde und trugen Speere, Bogen und Schwerter.
== Gruppen ==
Bekannt sind vor allem zwei Gruppen von Waldläufern: Die Waldläufer des Nordens und die Waldläufer von Ithilien.
== Aufgabe ==
Ihre Aufgabe war es, die einfachen Menschen Eriadors vor den bösen Kreaturen zu schützen. Sie arbeiteten im Geheimen und bekamen niemals Dank oder Anerkennung für das, was sie taten. In Bree hielt man sie für mysteriös und vielleicht sogar gefährlich. Es ist nicht viel über sie bekannt, aber Tolkien schrieb in einem Brief, dass ihr Volk in dem Gebiet zwischen dem Nebelgebirge, Weißquell und Lautwasser, also im ehemaligen Rhudaur, lebte.
== Im Dritten Zeitalter ==
Im Dritten Zeitalter gab es in Ithilien auch viele Waldläufer, die Gondor dienten. Sie waren jedoch, im Gegensatz zu den Waldläufern des Nordens, eine reguläre Einheit Gondors. Sie trugen grün und braun gemusterte Kleidung mit grünen Handschuhen, grünen Masken und Kapuzen. Als Waffen führten sie Speere oder große Bogen und Schwerter.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch,
Neuntes Kapitel: Im Gasthaus Zum Tänzelnden Pony
Zehntes Kapitel: Streicher
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch,
Zweites Kapitel: Der Weg der Grauen Schar
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang B: Die Aufzählung der Jahre (Zeittafel der Westlande)
Gruppierung
Mensch
Person
Waldläufer
Mann
Rangers of the North
Montaraces del Norte
Dúnedain du Nord
Raminghi del Nord
Dolers
Следопыты Севера