Walter Scherf war ein deutscher Komponist, Schriftsteller und Literaturforscher.
Er wurde am 11. Juni 1920 in Mainz geboren und studierte in Göttingen. Scherf war auch als Übersetzer tätig und im Jahr 1957 für die Übersetzung des Romans Der kleine Hobbit verantwortlich, die damals unter dem Titel Kleiner Hobbit und der große Zauberer im Paulus Verlag in Recklinghausen erschien.
Der kleine Hobbit blieb seine bekannteste Übersetzung. Am 25. Oktober 2010 verstarb Walter Scherf im Alter von 90 Jahren in München.
== Weblinks ==
Walter Scherf bei Wikipedia
Autor
Übersetzer