Wasserauer Straße (Original: Bywater Road) war eine Straße im Auenland und die Nebenstraße der Großen Oststraße.
Von der Oststraße im Westviertel führte sie nach Wasserau. Das Wirtshaus Efeubusch lag an ihr. Im Kreuzungsbereich der Oststraße war die Wasserauer Straße ein Stück weit von hohen Böschungen gesäumt, auf denen niedrige Hecken wuchsen. Die Strolche wurden hier von den Hobbits, die sich in diesen Hecken versteckt hatten, in die Falle gelockt (Befreiung des Auenlandes).
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Erstes Kapitel: Ein lang erwartetes Fest
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Achtes Kapitel: Die Befreiung des Auenlandes
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 119,155; Koordinate: keine
Straße
Auenland
Bywater Road
Bijwater weg