Wegscheid (Original: Waymeet) war ein Dorf im Auenland.
Wegscheid befand sich im Westviertel des Auenlandes an der Großen Oststraße. Wasserau lag etwa 15 Meilen entfernt und Wegscheid lag nordöstlich von Michelbinge.
Wegscheid wurde so genannt, weil dort die Straße zur Sarnfurt von der Großen Oststraße abzweigte.
Während des Ringkrieges hatten die Männer von Lotho Sackheim-Beutlin und Scharrer (Saruman) in Wegscheid eines ihrer Hauptquartiere.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Achtes Kapitel: Die Befreiung des Auenlandes
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, Karte: Ein Teil des Auenlands
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 71, 155; Koordinate: K-30
Ortschaft
Auenland
Waymeet
Wegemoet
Rozstaje