Weidengrund (Original: Willowbottom) war eine kleine Ansiedlung im Ostviertel des Auenlandes.
Weidengrund lag am Distelbach, südlich von Waldende (Wald im Auenland). In der Nähe des kleinen Dorfes mündete der Distelbach in den Auenbronn.
Sonst wird über Weidengrund nichts berichtet.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Karte: Ein Teil des Auenlandes
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 71; Koordinate: K-30
Ortschaft
Auenland
Willowbottom
Wilgedal
Wierzbina