Weißbrunn (Original: Whitwell), bei Krege: Weissbrunn, war ein Dorf im Auenland.
Weißbrunn befand sich im Westviertel und lag in der Nähe von Buckelstadt (in der späteren Carroux-Übersetzung als Tuckbergen übersetzt) und an der Grenze zum Südviertel.
Als Peregrin Tuk, genannt Pippin, in Minas Tirith auf Bergil traf, erzählte er, dass sein Vater Paladin Tuk das Land um Weißbrunn in der Nähe von Tuckbergen bewirtschaftete.
== Etymologie ==
Whitwell ist ein realer englischer Ortsname. Möglicherweise bedeutet er Weißer Frühling
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Fünftes Buch, Erstes Kapitel: Minas Tirith
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, Karte: Ein Teil des Auenlands
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 71; Koordinate: K-30
Ortschaft
Auenland
Whitwell
Witbron