Der Weiße Rat wurde von Galadriel ins Leben gerufen, um die Strategien und Taktiken Saurons auszukundschaften und eventuelle Gegenmaßnahmen zu treffen. Saruman wurde zum Oberhaupt des Rates bestimmt. Galadriel hätte lieber Gandalf in dieser Position gesehen, der jedoch hatte abgelehnt.
== Mitglieder ==
Saruman
Gandalf
Elrond
Galadriel
Círdan
und weitere Fürsten der Eldar.
== Die Versammlungen ==
Bekannt sind vier Sitzungen des Weißen Rates:
2463 D.Z.: Das erste Treffen findet statt, drei Jahre nach dem Ende des Wachsamen Friedens. Dabei werden erste Pläne gegen Sauron geschmiedet.
2851 D.Z.: In dieser Sitzung findet die Abstimmung darüber statt, ob die Elben und Menschen Dol Guldur, auf Gandalfs Anraten hin, angreifen sollten. Dies konnte Saruman jedoch durch die Überstimmung der Befürworter verhindern, insgeheim in der Hoffnung, der Eine Ring würde doch noch in seinen Besitz gelangen.
2941 D.Z.: In diesem Treffen wird der Beschluss der letzten Versammlung nun geändert. Sarumans Ablehnung begann verdächtig zu werden. Dieser Beschluss kam allerdings zu spät, denn Sauron hatte die Zeit genutzt, um nach Mordor zu fliehen und dort Kraft für die Vernichtung Mittelerdes zu sammeln.
2953 D.Z.: Beim letzten Treffen des Weißen Rates gelingt es Saruman erneut, sich durchzusetzten: Als Ringkundiger vertraut man seinem Rat und seiner Behauptung, der Eine Ring wäre durch die Strömung des Anduin ins Meer gespült worden.
== Quellen ==
Gruppierung
White Council
Concilio Blanco
Conseil Blanc
Bianco Consiglio
Witte Raad
Biała Rada
Белый Совет
Біла Рада