Weiße Höhen (Original: White Downs) ist die Bezeichnung für eine Hügelkette im Auenland.
Die Weißen Höhen befanden sich im Westviertel des Auenlandes und bestanden aus Kalkstein. Das Gestein der Hügelkette war sehr beliebt, weil sich darin gut umfangreiche Smials graben ließen. Auf den Weißen Höhen fand auch der Freimarkt statt. Ein Markt der am Mittsommertag mit einem großen Fest begangen wurde.
Fonstad vermutet, dass Lützelbinge, wie auch Michelbinge, auf den Weißen Höhen lag.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Karte: Ein Teil des Auenlandes
Prolog:
Kapitel 1: Über Hobbits
Kapitel 3: Von der Ordnung im Auenland
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 70, 75; Koordinate: K-30
Berg oder Hügel
Auenland
White Downs
Quebradas Blancas
Bianchi Poggi
Witte Duinen
Białe Wzgórza