Werwölfe waren in den Körper eines Wolfes gesperrte Geister. Erschaffen wurden sie von Melkor und Sauron. Draugluin und Carcharoth waren die bekanntesten von ihnen.
Entgegen der bekannten Mythologie handelte es sich in Tolkiens Werken bei Werwölfen nicht um Menschen, die sich bei Vollmond, ausgelöst durch den Biss eines Werwolfes, in eine wolfsähnliche Gestalt verwandelten.
== Etymologie ==
Werwolf von germanisch "wer": "Mann", also eigentlich Mann-Wolf, Sindarin: sing. Gaur, plur. Gaurhoth
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Quenta Silmarillion,
Kapitel XIX: Von Beren und Lúthien
Anhänge
Tier
Werewolves
Licántropos
Mannari
Волколаки