Die Westfold war eine Provinz Rohans und lag im Westen des Königreichs.
Sie erstreckte sich nördlich der Ered Nimrais von der Pforte von Rohan im Westen, bis nach Edoras im Osten. Die nördliche Grenze bildete der Wald Fangorn. Der Klammbach durchzog das Gebiet der Westfold. Edoras (Hauptstadt Rohans) mit der Goldenen Halle Meduseld, die Hornburg und die Festung Helms Klamm befanden sich hier. Théodred, König Théodens Sohn und Zweiter Marschall der Riddermark, hatte auch den Oberbefehl über die Westfold.
==Quellen==
J. R. R. Tolkien:  Die zwei Türme (Buch),
Drittes Buch, Kapitel Sieben: Helms Klamm
Robert Foster: Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch
Region
Westfold
Ovestfalda
Вестфолд