Westviertel (Original: Westfarthing) war, neben dem Ostviertel, dem Nordviertel und Südviertel, eines der vier Viertel im Auenland.
Im westlichen Teil des Auenlandes gelegen, war das Westviertel das größte Viertel im Auenland. Michelbinge, die Haupstadt des Auenlandes lag im Westviertel. In Michelbinge befand sich der Wohn- und Amtssitz des Bürgermeisters.
Der bekannte Freimarkt, wurde im Westviertel am Mittsommertag abgehalten, auf dem alle sieben Jahre der Bürgermeister gewählt wurde. Im östlichen Teil des Westviertels stand der Drei-Viertel-Stein, der anzeigte, dass sich hier die gemeinsame Grenze des Ost-, Süd-und Westviertel befand. Die Große Oststraße durchzog das Westviertel, wie auch die Wässer, die bei Wasserau in den Wasserauer See mündete. Auch die Weißen Höhen durchzogen das Westviertel von Norden nach Süden. Das Binsenmoor befand sich im Nordosten des Westviertels.
Die Orte des Westviertels:
Gamwich
Grünholm
Hobbingen
Lützelbinge
Michelbinge
Nadelhohl
Oberbühl
Ohnbüttel
Reepfeld
Tuckbergen
Tukhang
Wasserau
Wegscheid
Weißbrunn
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Prolog: 1: Über Hobbits
Erstes Buch,
Erstes Kapitel: Ein lang erwartetes Fest
Neuntes Kapitel: Im Gasthaus Zum Tänzelnden Pony
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang D: Auenland-Kalender, Die Kalender
Anhang F: II. Zur Übersetzung
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 70; Koordinate: K-29
Region
Auenland
Westfarthing
Decumano Ovest
Westerkwartier
Zachodnia Ćwiartka
Западная Четь