Die Westmark (Original: Westmarch), ist im Legendarium eine Region im Westen Eriadors, im Nordwesten von Mittelerde, zwischen den Fernen Höhen und den Emyn Beraid, westlich des Auenlandes gelegen.
Im Jahr 31 des Vierten Zeitalters (V.Z.), dem Jahr 1452 nach Auenland-Zeitrechnung (A.Z.) [1], schenkte Hochkönig Elessar, den Hobbits dieses Gebiet. Von diesem Zeitpunkt an war die Westmark ein Teil des Auenlandes. Verwaltet wurde die Westmark ab 41 V. Z. (1462 A.Z. [2]) vom Verweser der Westmark. Zum ersten Amtsinhaber machte Peregrin Tuk, der Thain des Auenlandes, Fastred von Grünholm, den Ehemann von Samweis Gamdschies ältester Tochter Elanor Gamdschie. In der Folge wurde das Amt in der von Fastred und Elanor begründeten Familie Schönkind vererbt.
Die einzige bekannte Siedlung in der Westmark war Untertürmen, wo der Verweser der Westmark seinen Sitz hatte. Hier wurden die Aufzeichnungen von Bilbo Beutlin und Frodo Beutlin aufbewahrt, das sogenannte Rotes Buch der Westmark.
== Sonstiges ==
Im Ersten Zeitalter nannten die Bewohner des Elbenreichs Doriath ein Waldgebiet Nivrim, was „Westmark“ bedeutet.
In Entwürfen für den Herr der Ringe war „Westmark“ der Name der Region in Rohan, die Tolkien schließlich Westfold nannte.
== Anmerkungen ==
Im Prolog des Herrn der Ringe wurde zunächst das Jahr 1462 A. Z. als Datum der Schenkung der Westmark an die Hobbits genannt. In den englischsprachigen Ausgaben wurde diese Angabe 2004 zu dem in der Aufzählung der Jahre gegebenen Datum 1452 A. Z. korrigiert. Beide Erwähnungen der Schenkung hatte Tolkien für die zweite Ausgabe des Herrn der Ringe 1965 in den Text eingefügt.
Das Datum für die Einsetzung Fastred als Verweser der Westmark wurde in der zweiten Ausgabe des Herrn der Ringe versehentlich von 1462 zu 1455 A. Z. verändert. Die entsprechenden Einträge der Aufzählung der Jahre wurden in den englischsprachigen Ausgaben 2004 korrigiert.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe.
Prolog 3. Von der Ordnung im Auenland.
Anhang B: Die Aufzählung der Jahre. Einträge für die Jahre 1452 und 1462 A. Z.
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion. Herausgegeben von Christopher Tolkien.
Kapitel XIV: Von Beleriand und seinen Reichen.
J. R. R. Tolkien: The War of the Ring. (The History of Middle-earth, Band VIII.) Herausgegeben von Christopher Tolkien.
Index.
Wayne G. Hammond, Christina Scull: The Lord of the Rings: A Reader’s Companion.
Prologue. 3 Of the Ordering of the Shire. Kommentar zu S. 9 „Outside the Farthings […]“, S. 32/33
Appendix B: The Tale of Years. Kommentar zu S. 1097 „1455 Master Samwise becomes […]“, S. 721/722.
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite: 70; Koordinate: K-29
Land
Region
Westmarch
Westmark
Marchia Zachodnia
Западный Кром
Seite mit Verweis auf Ardapedia