Die Wetterberge waren ein Gebirgszug in Eriador.
Nördlich der Großen Oststraße, zwischen Bree und Mitheithel gelegen, bildete der Gebirgszug einst die Grenze zwischen Arthedain und Rhudaur.
Der Bergrücken war kahl und felsig, was auf kieselhaltigen Kalkstein hinweist. Pflanzenwuchs war hier nicht möglich, weil das durchlässige Gestein das Wasser schnell versickern ließ und dadurch der Boden außerordentlich trocken war. Die höchste Erhebung der Wetterberge war der Amon Sûl, auch Wetterspitze genannt, am südlichen Ende.
Arthedain befestigte die Hügel gegen Angmar zwar, doch wurden sie im Jahr 1409 D.Z. eingenommen und später wieder zurückerobert.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher,
3. Eriador, Arnor und Isildurs Erben
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite 72,75,80; Koordinate: K-32
Berg oder Hügel