Wilimar Bolger, (je nach Übersetzung auch Willimar), war ein Hobbit und lebte im Auenland.
Er wurde 2947 D.Z. / 1347 A.Z. geboren und war der  Sohn von Wilibald Bolger und Prisca Bolger geb. Beutlin. Näheres über sein Leben oder sein Sterbedatum ist nicht bekannt. Lediglich weiß man, dass er Geschwister hatte, nämlich, Heribald Bolger und Nora Bolger. Ob er verheiratet war und Kinder hatte, ist ebenfalls nicht bekannt.
== Quelle ==
J. R. R. Tolkien, The Peoples of Middle-earth, Herausgeber: Christopher Tolkien
Person
Mann
Wilibald
Auenlandbewohner
Wilimar Bolger
Wilimar Bolgeri
Wilimar Bolger