William „Will“ Jack Poulter (* 28.01.1993 in London, Vereinigtes Königreich) ist ein britischer Schauspieler.
Am 04.09.2019 wurde angekündigt, dass Poulter eine Hauptrolle in der sog. Der-Herr-der-Ringe-Serie übernehmen werde. Poulter wurde als zweiter Darsteller für die Serie bestätigt, der Name der Rolle blieb unbekannt.
Am 12.12.2019 wurde bekanntgegeben, dass Will Poulter aufgrund anderer Verpflichtungen doch keine Rolle in der Serie übernehmen wird.
== Weblinks ==
bei Wikipedia
Will Poulter bei Instagram
== Einzelnachweise ==
Poulter, Will