Willi Weißfuß (Original: Will Whitfoot) war Bürgermeister von Michelbinge.
Laut Aussage von Peregrin Tuk sei er auch der dickste Hobbit im Westviertel.
Willi Weißfuß wird in Die Gefährten, Erstes Buch erstmals erwähnt, als Pippin im Gasthaus Zum Tänzelnden Pony in Bree unter schallendem Gelächter der Anwesenden vom Einsturz des Daches der Rathaushöhle berichtet. Dieses Unglück brachte Willi den Spottnamen Alter Mehlkloß ein. Er soll wohl nach dem Einsturz unter Kreidestaub begraben worden sein und sah wirklich wie ein in Mehl getunkter Kloß aus.
Nachdem Lotho Sackheim-Beutlin das Auenland unter seine Gewaltherrschaft gebracht hatte, ließ er Willi Weißfuß im Loch einkerkern, weil dieser gegen das Unrechtsregime aufbegehrte. Nach der Befreiung des Auenlandes wurde er erneut Bürgemeister. Später wurde Samweis Gamdschie, im Jahr sechs des Vierten Zeitalters (V.Z.), sein Nachfolger.
Willi war Bürgermeister von:
3013 bis 3020 D.Z. / 1413 bis 1420 A.Z. und 3020 D.Z. bis 6 V.Z. / 1420 bis 1427 A.Z
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Prolog: Von der Ordnung im Auenland
Erstes Buch, Neuntes Kapitel: Im Gasthaus zum Tänzelnden Pony
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Achtes Kapitel: Die Befreiung des Auenlandes
Sechstes Buch, Neuntes Kapitel: Die Grauen Anfurten
Person
Mann
Hobbit
Auenlandbewohner
Will Whitfoot
Will Piedebianco
Willie Witvoet
Will Whitfoot