Willi Hang, Original: Willie Banks, bei Krege: Willi Steilhang, war ein Hobbit aus dem Breeland.
Er kam während des Kampfes zwischen Breeländern und Lutz Farning und seinen Kumpanen im Jahr 3019 D.Z. ums Leben. Mit ihm kamen, nach der Erzählung von Gerstenmann Butterblume, auch ums Leben: "Malte Heidezehen; und Roland Affalter, und der kleine Tom Stechdorn von drüben überm Berg, sowie Willi Hang von weiter oben und einer der Unterberg aus Stadel, alles gute Burschen und sie fehlen uns."
== Hintergrund ==
Es waren zu dieser Zeit viele Fremde nach Bree gekommen. Manche waren aus anderen Gegenden vor dem Krieg geflohen, andere, und das war wohl die Mehrzahl, waren Strolche, Nichtsnutze und Herumtreiber. Niemand näherte sich Bree mehr freiwillig und die Bewohner der Stadt blieben lieber in ihren Häusern und verriegelten Fenster und Türen. Gerstenmann Butterblume erzählt: "Wir hatten sogar Unruhe hier in Bree, böse Unruhe. Einen regelrechten Kampf gab es, und einige Leute wurden getötet, wirklich getötet! Wenn ihr mir's glauben wollt."
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch), Übersetzer: Margaret Carroux und E.-M. von Freymann
Sechstes Buch, Siebentes Kapitel: Auf der Heimfahrt
Person
Hobbit
Mann
Willie Banks