Die Windlanze (oder auch Baliste genannt) ist  eine Kriegsmaschine, die früher in Thal benutzt wurde, bis Smaug Thal zerstörte und den Erebor einnahm.
Es heißt "nur ein Schwarzer Pfeil, von einer Windlanze abgeschossen, kann eine Drachenhaut durchdringen".
Girion, Fürst von Thal, versuchte mit dieser Waffe den Drachen zu töten und schoss einige Schwarze Pfeile auf ihn. Wie sich aber herausstellte, konnte er nur eine Schuppe aus dem Panzer des Drachen lösen. Girion wurde von Smaug getötet.
== Quellen ==
Der Hobbit: Smaugs Einöde (Flim)
Waffe
Wind lance
Lancia del vento nanica