Windfola (Altenglisch: Windfohlen) ist ein großes, edles Pferd aus Rohan und vermutlich im Besitz von Éowyn, der Nichte König Théodens. Auf diesem Pferd reitet Éowyn, als Dernhelm verkleidet, nach Minas Tirith in die Schlacht auf dem Pelennor. Merry hatte von Théoden ein Pony namens Stybba bekommen, mit dem er, gemeinsam mit den Rohirrim von Helms Klamm nach Edoras reiten sollte. Der König ordnete an, dass Merry dort bleiben solle, denn Stybba wäre viel zu langsam für den weiten Weg nach Minas Tirith gewesen. Éowyn nimmt ihn deswegen kurzerhand auf ihrem Pferd mit und sie reiten gemeinsam in die Schlacht.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
* Fünftes Buch, Kapitel Zwei und Drei
Pferd
Windfola
Hoja de Viento