Der Winkel war ein Landdreieck in Eriador zwischen Mitheithel (auch Weißquell) und Bruinen (auch Lautwasser).
Im Winkel lebten ab der Mitte des 12. Jahrhunderts Drittes Zeitalter (D.Z.) viele Hobbits des Volkes der Starren. Doch nachdem König Argeleb I. (7. König von Arthedain) im Jahr 1356 D.Z. im Kampf mit Rhudaur und gegen den Hexenkönig von Angmar starb, zogen die meisten Hobbits, aus Furcht vor dem Schrecken von Angmar, fort. Der Hexenkönig nahm Rhudaur ein.
Zur Zeit des Ringkrieges war der Landstrich weitestgehend entvölkert und nur noch von den Trollen der Trollhöhen besiedelt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher, 3. Eriador, Arnor und Isildurs Erben
Anhang B, Die Aufzählung der Jahre, Das Dritte Zeitalter
Karen Wynn Fonstad: Historischer Atlas von Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Seite 80; Koordinate: L-33
Region