Winzigherz (Original: Littleheart), urprünglicher Name Ilfrin, war der Sohn von Bronweg (Voronwe) und ein Noldor-Elb aus Tol Eressëa.
Winzigherz lebte in der Hütte des Vergessenen Spiels und war der Hüter des Gongs. Er ist ein wichtiger Charakter im Buch der Verschollenen Geschichten. Winzigherz ist es, der die Geschichten Der Fall von Gondolin und Das Nauglafring im Haus von Lindo und Vaire erzählt. Dazu war er der Begleiter von Eriol in Kortirion.
Winzigherz wird als sehr schlank und zierlich beschrieben, mit wettergegerbten Gesicht und großen, von Fröhlichkeit strahlenden blauen Augen, ohne dass jemand hätte sagen können, ob er fünfzig oder zehntausend Jahre alt war.
== Etymologie ==
Winzigherz wird er ganannt wegen seines jugendlich staunenenden Herzens. Die einzige Stelle, wo die Bedeutung des Names Winzigherz erklärt wird: 
Winzigherz' elbischer Name wird in mehreren Variationen erwähnt: Ilfiniol, Elfriniol, Ilverin, Elwenildo, Elfrith. 
== Einzelnachweis ==
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 2, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel III.: Der Fall von Gondolin
Kapitel IV: Das Nauglafring
Kapitel V: Die Geschichte von Earendel
Person
Noldor
Mann
Littleheart