Witwe Rumpel (Original: Widow Rumble) war eine Hobbit aus dem Auenland. Wann sie geboren wurde und wann sie starb, ist nicht überliefert.
Auch sonst ist über ihr Leben nur bekannt, dass sie sich nach dem Ringkrieg um den in die Jahre gekommenen Hamfast Gamdschie, auch Alter Ohm genannt, kümmerte und ihm den Haushalt besorgte. Hamfast war alleinstehend, nachdem sein Sohn Samweis Gamdschie geheiratet hatte und nach Beutelsend gezogen war.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Neuntes Kapitel: Die Grauen Anfurten
Person
Hobbit
Frau
Auenlandbewohner
Widow Rumble