Wolfgang Krege (* 1. Februar 1939 in Berlin; † 13. April 2005 in Stuttgart) war ein Autor und Übersetzer. Er übersetzte einige von Tolkiens Büchern aus dem Englischen ins Deutsche.
== Veröffentlichungen (Auswahl) ==
Handbuch der Weisen von Mittelerde, 2001
Elbisches Wörterbuch Quenya und Sindarin, 2003
== Übersetzungen (Auswahl) ==
Das Silmarillion, 1978 und 2001
Tuor und seine Ankunft in Gondolin, 1985
Der Hobbit oder Hin und zurück, 1998
Der Herr der Ringe, 2000
* Die Gefährten
* Die zwei Türme
* Wiederkehr des Königs
Eine ältere Übersetzung von Der Herr der Ringe stammt von Margaret Carroux und Ebba-Margareta von Freymann, der dritte Band heißt in dieser Ausgabe Die Rückkehr des Königs. The Hobbit wurde bereits früher von Walter Scherf übersetzt und erschien unter dem Titel Der kleine Hobbit.
Namen und Begriffe in diesem Wiki orientieren sich, falls nicht anders angegeben, an der Übersetzung von Margaret Carroux.
== Externe Links ==
Wolfgang Krege bei Wikipedia
Autor
Übersetzer