Wulf (Rohirrisch: Wolf, * 2734 D.Z. vermutlich in der Adorn-Region, † 2759 D.Z. in Edoras), war der Sohn Frecas und ein Mensch von Rohan.
Nach dem Tod seines Vaters im Jahre 2754 D.Z. floh Wulf nach Dunland. 2758 drang er allerdings mit einem großen Heer von Dunländern in Rohan ein. Ohne große Mühe eroberte er das Land und nahm Meduseld (Thronhalle oder auch Goldene Halle genannt) ein und tötete Prinz Haleth.
Während des Langen Winters wurde Helm von Wulfs Heeren in der Hornburg belagert und Fréaláf Hildesohn, Helms Neffe, in Dunharg. Wulf ließ sich in Edoras nieder und und rief sich zum König aus. Nachdem Helm und sein zweiter Sohn Háma während des Langen Winters umgekommen waren, überraschte Fréaláf am Ende des Winters Wulf in Meduseld und brachte ihn um.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang A + B
Wulf I
Wulf
Wulf I
Вульф
Person
Mann
Dunländer
König von Rohan