Wässer-Tal, bei Krege: Wässertal, war das Tal des Flusses Wässer im Auenland.
In diesem Tal, das als lieblich beschrieben wird, lag Hobbingen. Es wird berichtet: 'Als sie (die Hobbits) die ersten Hänge (zum Grünbergland) erklommen, schauten sie zurück und sahen in weiter Ferne die Lichter von Hobbingen im lieblichen Tal der Wässer glitzern.' Frodo winkt dem Tal einen Abschiedsgruß zu und sagt leise voller Wehmut: "Ob ich wohl jemals wieder in dieses Tal hinunterblicken werde?"
Ein Teil der Großen Oststraße führte durch das Wässer-Tal.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Drittes Kapitel: Drei Mann hoch
Tal
Auenland