Der Yavannië oder auch Ivanneth war ein Monat in der Zeitrechnung der Menschen. Während er in der Zeitrechnung der Könige und Statthalter den neunten Monat bildete, wurde er während der späteren Zeitrechnung die im Vierten Zeitalter begann, als das neue Jahr im März anfing, zum sechsten Monat. Yavannië entsprach in etwa unserem September, was die Übersetzung aus dem Quenya: der Fruchtgebende ebenfalls vermuten lässt. Die Dúnedain benutzten das Sindarin-Wort Ivanneth, alle anderen gebrauchten Quenya.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang D: Die Kalender
Monat
Zeitrechnung