Yavannamíre war einer der duftenden und immergrünen Bäume, welche die Eldar von Tol Eressëa nach Númenor brachten. Er hatte purpurfarbene Früchte.
In Nísimaldar gedieh der Baum ganz besonders gut. Die Eldar brachten noch weitere Bäume mit, darunter: Oiolaire, der Lairelosse, Nessamelda, Vardarianna oder der Taniquelasse, und auch den großen Mallorn. Einige Bäume wurden auch in anderen Gegenden Númenors angepflanzt, aber dort gediehen sie nicht so prächtig wie in Nísimaldar.
== Etymologie ==
Yvannamíre ist Quenya und bedeutet: Yavanna-Juwel 
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei: Das Zweite Zeitalter, I. Eine Beschreibung der Insel Númenor
Yavannamírë
Yavannamírë
Йаваннамирэ
Baum
Númenor