Yazneg war einer der Orkjäger unter Azogs Kommando. Mit anderen Orks verfolgte er 2941 D.Z. den Zwerg Thorin Eichenschild und seine Gefährten. Yazneg und seine Orks ritten auf ihren Wargen, Thorin und seine Gefährten waren zu Fuß unterwegs. In der Nähe von Bruchtal wurden die Orks jedoch von Elben unter dem Kommando von Elrond angegriffen und verloren die  Spur der Zwerge. Yazneg kam nur knapp mit dem Leben davon und erstattete Azog auf der Wetterspitze unterwürfig Bericht. Azog wurde sehr zornig, warf Yazneg zu Boden und anschließend dem Wargrudel zum Fraß vor.
== Hintergrund ==
Yaznek ist eine reine Filmfigur und findet in den Schriften Tolkiens keine Entsprechung.
In der Entstehungsgeschichte von  Eine unerwartete Reise wurde das Design von Yazneg zuerst für Azog benutzt, bevor die Actionfigur zu diesem Ork mit dem Namen "Yazneg" beschriftet wurde. Im fertigen Film wurde Yazneg von John Rawls dargestellt.
== Quellen ==
 Eine unerwartete Reise (Film)Person
Filmfigur
Gundabad-Ork
Mann
Yazneg
Yazneg
Yazneg
Язнег