Zamîn war eine alte Frau und Bedienstete von Erendis im Weißen Haus in Emerië. Sie muß eine sehr resolute Frau gewesen sein, denn es wird von ihr gesagt: "Wo du [Zamîn] bist, braucht man keinen Wachhund." Nachdem Ancalimë (Königsname: Tar-Ancalimë; Tochter von Erendis und Tar-Aldarion) im Jahr 892 Z.Z. zur Thronerbin ausgerufen wurde, war es Zamîn, die ihr half, sich auf einem abgelegenen Bauernhof, unweit von Hyarastorni vor den ständig mehr werdenden Verehrern zu verbergen. Ihr Geburts- und Sterbedatum ist nicht bekannt. Auch wird über ihr Leben sonst nichts berichtet.
== Etymologie ==
Zamîn entstammt wohl dem Adûnaïschen. Eine Übersetzung hierzu gibt es nicht.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Zwei Das Zweite Zeitalter,
Kapitel: II. Aldarion und Erendis: Das Weib des Seefahrers
Person
Frau
Dúnedain
Zamîn