Das Zeitalter vor den Tagen war das erste Zeitalter in der Geschichte Ardas. Es begann mit der Ankunft der Valar und der darauf folgenden Erschaffung der Welt. Es endete mit dem Erblühen der Zwei Bäume auf dem Hügel Ezellohar.
== Einteilung ==
Als weder Sonne noch Mond und auch die Zwei Bäume noch nicht existierten, herrschte vollkommene Dunkelheit in den meisten Teilen Ardas. So wurde die Zeitrechnung nicht durch den Lauf von Mond, Sonne oder Sternen bestimmt. Komplett betrachtet bestand die Zeit der Erschaffung vor den Tagen aus 35 sogenannten Zeitaltern, allerdings keine Zeitalter der Sonne, wie sie mit der Erschaffung jenes Gestirns begannen. Die Zeitalter wiederum waren eingeteilt, in die Valischen Jahre. Diese dauerten stets ein hundertstel des Zeitalters und entsprachen etwa 10 unserer Jahre. Bei einer genaueren Rechnung dauerte das Zeitalter vor den Tagen in etwa 33000 unserer Jahre.
== Wichtigste Ereignisse ==
Zu den wichtigsten Ereignissen des Zeitalters vor den Tagen sollten folgende gelten:
Beginn mit der Ankunft der Valar auf Arda und deren Erschaffung,
der Bau der Zwei Leuchten der Valar durch Aulë
beginnende Konfrontationen zwischen Melkor und den anderen Valar, die schließlich mit der Umstürzung von Illuin (nördliche der beiden Leuchten) und Ormal (südliche der beiden Leuchten) und dem Bau von Utumno im Norden eskalierten.
== Aufstellung nach Zeitalter ==
ZA 1: Die Valar kommen nach Arda, Melkor steigt auf Arda herab und macht ihr Werk zunichte
ZA 15:Tulkas kommt nach Arda. Melkor flieht vor seinem Lachen; es kommt eine lange Zeit des Friedens
ZA 19: Illuin und Ormal werden aufgestellt. Die Valar ordnen Mittelerde und errichten ihren Wohnsitz auf Almaren
ZA 34: Melkor kehrt nach Arda zurück und beginnt mit dem Bau von Utumno. Fest der Valar auf Almaren. Melkor stürzt die Leuchten der Valar um. Melkor verbirgt sich in Utumno und die Valar ziehen in den Äußersten Westen nach Valinor
ZA 35: Erschaffung der Zwei Bäume auf dem Hügel Ezellohar
== Quellen ==
Der Herr der Ringe
 Anhänge
Das Silmarillion
Zeitspanne
 Zeitalter vor den Tagen
Years of the Lamps
Edades de las Lámparas
Années des Lampes
Anni delle Lampade
Era Latarń
Эпоха Светильников