Zelte des Murrens war der Lagerplatz der Noldoli (Noldor) an den Stränden der Helcaraxe.
==Geschichte==
Als nun die Noldoli auf ihrer Wanderung die furchtbare Landenge der Helcaraxe erreichten, waren einige dafür, die Schar aufzuteilen. Eine Gruppe nach der anderen sollte die Fahrt über die gefährlichen Wasser des Meeres wagen, und nicht nach einem Weg suchen, der sie durch die Abgründe und tückischen Spalten der von Eis bebedeckten Landbrücke führen würde. Sie versuchten den direkten Weg über das Meer und ein großes Schiff ging mit der gesamten Besatzung in einem grauenvollen Strudel unter. Dieser Strudel drehte sich zuweilen wie ein Kreisel und sog alles in sich hinein. Der Name des Strudels ist Wiurin.
Schmerz und Bestürzung überfiel nun die Noldoli, denn ihnen wurde klar, dass, selbst wenn sie einen Weg durch die Schrecken der Helcaraxe fänden, immer noch die Lücke am anderen Ende auf sie wartete. Die Lücke war zwar schmal, dennoch war das Tosen des gefährlichen Wassers das durch die Lücke schoss weithin zu hören. Auch das Dröhnen des von der Spitze der Eisklaue absplitternden Eises drang an ihre Ohren. Eisinseln drängten mit Krachen und Stoßen von Norden her durch die schreckliche Meerenge.
Dass es überhaupt wieder treibende Inseln aus Eis gab, war auf die Anwesenheit Melkos im hohen Norden zurückzuführen. In der Zeit nämlich, als Frieden herrschte, weil Melko gefangen lag, hatte sich der Winter bis in den äußersten Norden und Süden zurückgezogen und Melko konnte in der übrigen Welt nirgends Fuß fassen. Aber gerade jenes Treiben Melkos war es, das am Ende die Rettung der Noldoli bewirkte. Sie waren nun gezwungen, alle Frauen und Kinder und die Seefahrer von den Schiffen an Land zu bringen; und an jenen öden Stränden schifften sie sich aus und schlugen ein elendes Lager auf.
In den Liedern der Noldoli wird dieser Lagerplatz Zelte des Murrens genannt. Viele Stimmen erhoben sich in großem Jammer und tiefer Reue, und Feanor wurde zu Recht heftig angeklagt. Einige wenige trennten sich von der Schar, auch wenn sie befürchteten, in Valinor nicht wieder Willkommen geheißen zu werden. Diese wenigen, die heimzukehren versuchten, fanden tatsächlich einen Weg zurück.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Das Buch der Verschollenen Geschichten, Teil 1, Übersetzer: Hans J. Schütz
Kapitel VII: Die Flucht der Noldoli
Ereignis