Das Zepter von Annúminas, auch Der silberne Stab der Herren von Andúnië bezeichnet, war ein silberner Stab, der einst dem Fürsten von Andúnië gehörte.
Nach der Zerstörung von Númenor wurde das Zepter von Elendil nach Mittelerde gebracht und so zur Königsinsignie von Arnor. Nach dem Untergang des Nördlichen Königreichs wurde es von den umherwandernden Dúnedain nicht mehr gebraucht und gelangte zur Aufbewahrung nach Bruchtal. Erst König Elessar erhielt es bei seiner Hochzeit mit Arwen von Arwens Vater Elrond zurück, und so wurde das Zepter seiner Rolle als Zeichen der Königswürde Anors wieder zugeführt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch), Übersetzer: Margaret Carroux
* Sechstes Buch, Fünftes Kapitel: Der Truchsess und der König
J. R. R. Tolkien:  Anhänge, Anhang A: Annalen der Könige und Herrscher
Gegenstand
Sceptre of Annúminas
Cetro de Annúminas
Scettro di Annúminas
Berło Annúminas
Скипетр Аннуминаса