Zum Tänzelnden Pony war ein dreistöckiges Gasthaus in Bree.
== Geographie ==
Bree lag an einer wichtigen Wegscheide im Breeland. Hier kreuzten sich die Straße vom Auenland über Bree nach Osten und die Straße in die Nordlande.
== Beschreibung ==
Bewirtschaftet wurde das Gasthaus von Gerstenmann Butterblume und seinen Gehilfen Hinz und Kunz. Herr Butterblume war ein wichtiger Mann. Sein Gasthaus war ein bekannter Treffpunkt der Müßiggänger, der Geschwätzigen und Neugierigen unter den großen und kleinen Einwohnern der vier Dörfer. Frodo Beutlin (unter dem Decknamen Herr Unterberg), Sam, Merry und Pippin trafen hier zum ersten Mal auf einen Mann der Streicher genannt wurde und der im Auftrag von Gandalf dem Grauen auf die Hobbits wartete. Weithin gerühmt für sein gutes Bier, war es eines der wenigen Gasthäuser in Bree, das besonderen Wert auf Hobbitgäste legte. Da Hobbits ungern in höher gelegenen Etagen nächtigen, hatte das Tänzelnde Pony einige ebenerdige Zimmer, speziell für die Bedürfnisse der kleinen Reisenden, zu bieten.

Von draußen sah das Gasthaus gar nicht so übel aus, sofern man den Anblick solcher Häuser gewohnt war. Eine Hausfront lag zur Straße und hatte zwei Seitenflügel, die nach hinten ein Stück weit in den unteren Berghang hineingebaut waren, so dass die Fenster im zweiten Stock auf der Rückseite ebenerdig waren. Durch einen breiten Torbogen gelangte man in den Hof zwischen den beiden Seitenflügeln, und der Haupteingang, zu dem einige breite Stufen hinaufführten, befand sich links unter dem Torbogen. Über dem Torbogen hing eine Lampe und darunter war ein großes Wirtshausschild: ein dickes weißes sich aufbäumendes Pony. Über der Türe stand in weißen Buchstaben: ZUM TÄNZELNDEN PONY, INHABER: GERSTENMANN BUTTERBLÜM. Hinter dicken Vorhängen brannte in vielen der unteren Fenster Licht.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Einführung: Über Pfeifenkraut
Neuntes Kapitel: Im Gasthaus zum Tänzelnden Pony
Zehntes Kapitel: Streicher
Elftes Kapitel: Ein Messer im Dunkeln
Gebäude
The Prancing Pony
El Póney Pisador
Poney Fringant
Locanda del Puledro Impennato
De Steigerende Pony
Pod Rozbrykanym Kucykiem
Гарцующий Пони