Zweites Lied der Zwerge in Beutelsend bezeichnet ein Lied, das die Zwerge in Beutelsend sangen.
Nachdem die Zwerge im Haus von Bilbo Beutlin zu Abend gegessen, das Geschirr abgewaschen und die mehr oder weniger verwüstete Küche aufgeräumt hatten, setzten sie sich ins Besuchszimmer. Durch das kleine Fenster kroch langsam die Dunkelheit. Das Kaminfeuer flackerte ─ es war April ─, und sie musizierten. Fíli und Kíli auf ihren kleinen Geigen, Dori, Nori und Ori auf ihren Flöten und Bombur auf der Trommel. Bifur und Bofur spielten Klarinette, Dwalin und Balin spielten die Bratschen und Thorin seine goldene Harfe.
Und plötzlich fingen sie an zu singen, einer nach dem anderen; ein tiefkehliger Zwergengesang erschallte:
Über die Nebelberge weit
Zu den Höhlen tief aus alter Zeit,
Da ziehn wir hin, da lockt Gewinn
An Gold und Silber und Geschmeid.
Wo einst das Reich der Zwerge lag,
Wo glockengleich der Hammerschlag
Manch Wunder weckt, das still versteckt
Schlief in Gewölben unter Tag.
Das Gold und Silber dieser Erd
Geschürft, geschmiedet und vermehrt.
Sie fingen ein im edlen Stein
Das Licht als Zierrat für das Schwert.
An Silberkettchen Stern an Stern,
Des Sonn- und Mondlichts reiner Kern,
Von Drachenblut die letzte Glut
Schmolz ein in Kronen großer Herrn.
Über die Nebelberge weit
Zu Höhlen tief aus alter Zeit,
Dahin zieh ich in aller Früh
Durch Wald und Wetter, Not und Leid.
Aus goldnen Bechern, ganz für sich,
Da zechten sie allabendlich
Bei Harfenklang und Chorgesang,
Wo manche Stunde schnell verstrich.
Und knisternd im Gehölz erwacht
Ein Brand. Von Winden angefacht,
Zum Himmel rot die Flamme loht.
Bergwald befackelte die Nacht.
Die Glocken läuteten im Tal,
Die Menschen wurden stumm und fahl.
Der große Wurm im Feuersturm
Sengt ihre Länder schwarz und kahl.
Die Zwerge traf das Schicksal auch,
Im Mondschein stand der Berg in Rauch.
Durchs Tor entflohn, sanken sie schon
Dahin in seinem Feuerhauch.
Über die Nebelberge hin
Ins wilde Land lockt der Gewinn.
Dort liegt bereit seit alter Zeit,
Was unser war von Anbeginn.
Bilbo spürte bei diesem Gesang, wie auch ihn die Liebe zu den schönen, von geschickter Hand gefertigten Dingen ergriff. Es erwachte etwas in ihm und er wünschte, mit fortzuziehen und die hohen Berge zu sehen, die Kiefernwälder und das rauschen der Wasserfälle zu hören. Er wünschte, die Höhlen zu erkunden und statt seines Spazierstocks ein Schwert zu tragen.
== Hinweis ==
Zum Seitentitel und zur Übersetzung siehe Anmerkungen in Diskussion
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der kleine Hobbit, Übersetzer: Wolfgang Krege
Kapitel I: Ein unerwartetes Fest, Seiten 73+75
Lied
Far Over the Misty Mountains Cold
Misty Mountain Cold
Canzone dei Nani
Песня Одинокой Горы