Zwergenväter sind die Väter der sieben Zwergenstämme. Durin I. auch: der Unsterbliche, war der älteste und angesehendste unter ihnen.
== Die sieben Zwergenstämme sind: ==
Langbärte (Durins Volk) lebten in Khazad-dûm (Khuzdul: "Zwergenbinge" auch Moria (Sindarin: "Dunkler Abgrund") genannt) im Nebelgebirge
Feuerbärte lebten in Belegost (Sindarin: "Große Festung", Khuzdul: "Gabilgathol") in den Blauen Bergen (Ered Luin)
Breitstämme lebten in Nogrod (Sindarin: "Hohlburg", Khuzdul: "Tumunzahar") in den Blauen Bergen (Ered Luin)
Eisenfäuste lebten weit im Osten
Steifbärte lebten weit im Osten
Schwarzschmiede lebten im Osten
Steinfüße lebten im Osten
Hier nicht separat aufgeführt sind die Kleinzwerge (Sindarin: "Noegyth Nibin"). Sie galten als ausgestoßene, wurden im Zeitalter der Bäume erstmals erwähnt und starben im Jahre 502 des Ersten Zeitalters (J.S.) aus.
== Quellen ==
Das Silmarillion Herausgeber: Christopher Tolkien, Übersetzer: Wolfgang Krege
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe
 
Fathers of the Dwarves
Siete padres de los enanos
Padri dei Nani
Ojcowie Krasnoludów
Семь Праотцев гномов