Die Zwerge (im Original Dwarves, Singular Dwarf) sind ein fiktives Volk von Kleinwüchsigen, das die von J. R. R. Tolkien geschaffene Fantasy-Welt von Mittelerde bewohnt.
== Beschreibung ==
Die Zwerge sind ein Volk von Handwerkern, das in unterirdischen Bauten im Gebirge lebt. Sie sind von kleinem Wuchs, kräftig und tragen volle, lange Bärte. Im Allgemeinen gelten Zwerge als tüchtig. Sie sind sehr gute Handwerker, ausgezeichnete Bergleute, sie verfügen über eine hochentwickelte Schmiedekunst und sind hervorragende Steinmetze, die prachtvolle Höhlenstädte errichten und Straßen anlegen. Die Zwerge gelten ebenso als tapfere und starke Krieger, sowie als zuverlässige Verbündete, wenngleich sie bisweilen sehr eigensinnig, aufdringlich und habgierig sind. Sie lieben alles Schöne, solange es aus Metall, Kristall oder Gestein besteht.
Obwohl sie tapfer und unbeirrbar sind, würden Zwerge niemals freiwillig auf Pferden reiten, auch wenn jene Ansicht nicht von allen Zwergen geteilt wird. Im Laufe der Zeit gab es Wanderschaften der Zwerge als ein Teil ihrer prägenden Entwicklungsgeschichte. So kam es nach und nach durchaus dazu, dass "Zwergenreiter" entstanden, um allein schon die teils immens langen Hallen schneller durchqueren zu können. Sie halten sich Ponys zum Transport ihrer Waren.
Fremden gegenüber halten sich Zwerge stets sehr bedeckt, so dass unser Wissen über diese Rasse allein auf den Überlieferungen der anderen Völker von Mittelerde basiert.
== Herkunft ==
Den Legenden der Elben zufolge wurden die Zwerge von dem Vala Aulë erschaffen. Da Aulë schwierige Zeiten kommen sah, machte er die Zwerge klein, zäh und stark. Während die Elben der Ansicht sind, dass die Zwerge nach ihrem Tod wieder zu dem Stein werden, aus dem sie einst geschaffen wurden, glauben die Zwerge, dass sie nach ihrem Tod von Aulë nach Mandos in eigene Hallen geführt werden. Nach der Letzten Schlacht, so glauben die Zwerge, werden sie Aulë dabei helfen, Arda wieder aufzubauen.
Obgleich in den alten Schriften erzählt wird, dass die Zwerge ein reines Handwerker- und Kriegervolk waren, standen sie im Laufe der Jahre ihrer Evolution in Bündnissen mit den altmagiebegabten Elben. Es gab Zwerge, die die Magie erforschten und imstande waren, ihr Wissen als Quelle uralter Runen und magischer Kriegsgesänge zu nutzen. Aus dem Volk der Zwerge bildeten sich Barden und Runenbewahrer, die ihr Volk im Kampf gegen das Böse vollendet unterstützten.
== Etymologie ==
Von den Elben wurden die Zwerge, besonders im Ersten Zeitalter, Naugrim genannt, was auf Sindarin Kurzgewachsenes Volk oder auch die Kurzgewachsenen bedeutet.
== Quellen ==
Der kleine Hobbit, passim
Der Herr der Ringe, passim
J. R. R. Tolkien Briefe
Zwerg
Khazad
Dwarves
Enanos
Nains
Nani
Dwerg
Krasnoludowie
Anões
Гномы