Zwielicht, bei Krege: Dämmerung, bezeichnet, bezogen auf die Unsterblichkeit, die Lebenswelt der Elben am Ende des Dritten Zeitalters.
Der Begriff Zwielicht bzw. Dämmerung kommt nur in der Geschichte von Aragorn und Arwen vor.
== Geschichte ==
Aragorn war neunundvierzig Jahre alt, als er von den finsteren Grenzen Mordors zurückkehrte. Sauron war wieder erstarkt und ersann allerlei Böses. Aragorn wollte nach Bruchtal reisen, dort eine Zeit bleiben, denn er war erschöpft, und hoffte dort Erholung zu finden, um sich dann in ferne Länder aufzumachen. Als er an Lothlórien vorbeikam, erlaubte ihm Galadriel, Herrin von Lothlórien, das verborgene Land zu betreten. Aragorn wusste nicht, dass auch Arwen Undómiel, Enkelin von Galadriel und Celeborn in Lothlórien weilte. So sahen sich die beiden nach langer Zeit wieder und schworen sich auf dem Hügel Cerin Amroth ewige Treue. Besorgt schauten sie nach Osten auf den Schatten und in das Zwielicht nach Westen (die Unsterblichen Lande).
Arwen sagte zu Aragorn: "Dunkel ist der Schatten, und doch freut sich mein Herz; denn ihr, Estel (Aragorns Deckname in Bruchtal), werdet unter den Großen sein, deren Tapferkeit ihn vernichten wird."
Aber Aragorn antwortete: "Ach, ich kann es nicht voraussehen, und wie es geschehen wird, ist mir verborgen. Doch mit Eurer Hoffnung will ich hoffen. Und den Schatten weise ich entschieden zurück. Aber auch das Zwielicht, Herrin, ist nicht für mich. Denn ich bin sterblich, und wenn Ihr zu mir haltet, Abendstern, dann müsst auch Ihr dem Zwielicht entsagen."
Arwen schaute gen Westen und sagte: "Ich will zu Euch halten, Dúnadan, und mich von dem Zwielicht abwenden. Doch dort liegt das Land meines Volkes und auf lange das Heim meines ganzen Volkes." Arwen liebte ihren Vater (Elrond) sehr.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher,
Unterkapitel: Hier folgt ein Teil der Erzählung von Aragorn und Arwen
Der Herr der Ringe (Buch)