Zwiefuß (Original: Twofoot) war der Name einer Hobbitfamilie im Auenland.
Es heißt, dass zumindest ein Zweig dieser Familie in Hobbingen ansässig war.
Ein Mitglied der Familie ist namentlich bekannt: Väterchen Zwiefuß. Er lebte zur Zeit 3001 des Dritten Zeitalters (D.Z.) neben den Gamdschies im Beutelhaldenweg Nr. 2 in Hobbingen.
Sonst ist über die Zwiefußens nichts bekannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Gefährten (Buch)
Erstes Buch, Erstes Kapitel: Ein lang erwartetes Fest
Hobbit-Familie
Auenlandbewohner