Zwölfmeilenvetter war ein Hobbitausdruck für Vettern zweiten Verwandtschaftsgrades oder näher.
Als Zwölfmeilenvetter wurde bezeichnet, wer sich eng den Buchstaben des Gesetzes verpflichtet fühlte und über dessen haargenaue Auslegung hinaus keinerlei Verpflichtungen anerkannte. Solch ein Vetter machte somit auch keine Geschenke, wenn die Entfernung von Tür zu Tür bis zu ihm nicht unter 12 Meilen war; selbstverständlich gemäß seiner eigenen Messung.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien Briefe,Übersetzer: Wolfgang Krege
Brief 214 Seite 382
Kultur
Auenland