Als Éohere bezeichneten die Rohirrim ihre gesamte bewaffnete Reiterei.
Dabei war die Anzahl der berittenen Krieger nicht ausschlaggebend. So ist bekannt, dass Eorl mit einer Éohere von etwa siebentausend voll bewaffneten Reitern und etlichen hundert berittenen Bogenschützen nach Gondor in die Schlacht zog.
Etwa fünf Jahrhunderte nach dem Ritt von Eorl, also zur Zeit von König Théoden, nannte man das gesamte bewaffnete Reiteraufgebot immer noch Éohere.
== Etymologie ==
Der Begriff Éohere ist angelsächsischen Ursprungs und bedeutet: eoh=Pferd und here=Heer oder auch Armee
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Nachrichten aus Mittelerde, Übersetzer: Hans J. Schütz
Teil Drei Das Dritte Zeitalter
2. Der Ritt Eorls, Seite 471
Anhang, ab Seite 497
Gruppierung
Rohirrim
Éoherë
Éoherë