Éothéod, Rohirrisch: Pferd-Volk, wurden die Menschen genannt, die die Täler des Anduin bewohnten und mit dem Dritten Haus der Edain verwandt waren.
Ursprünglich lebten sie zwischen Carrock und dem Schwertel, zogen jedoch 1977 D.Z., weil sie zu beengt lebten und von dem Fall Angmars gehört hatten, unter der Führung von Frumgar in ein Gebiet an den Quellen des Anduin. Die dort lebenden Orks wurden von den Éothéod vertrieben und sie nannten das Land Éothéod.
Im Jahr 2510 D.Z. ritten die Éothéod unter ihrem Anführer Eorl nach Gondor, um Cirion, 12. Herrschender Truchsess von Gondor, gegen die Balchoth beizustehen. Nach dem Sieg in der Schlacht auf dem Feld von Celebrant (Silberlauf) wurde ihnen Calenardhon, das durch die Große Pest und Überfälle der Ostlinge weitgehend entvölkert war, als Wohnsitz geschenkt. Von dieser Zeit an nannten sie sich die Eorlingas und wurden von den Menschen Gondors Rohirrim genannt.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien: Der Herr der Ringe, Übersetzer: Margaret Carroux
Der Herr der Ringe, Übersetzer: Wolfgang Krege
Edain
De Éothéod