Éothain war ein Éored aus dem Land Rohan. Der Rohirrim begleitete Éomer, als dieser mit seinen Reitern den Kampf gegen die Orks aufnahm, die in Rohan verkehrten. Dabei trafen sie auf den Waldläufer Aragorn, den Elben Legolas und den Zwerg Gimli, die auf der Suche nach den Halblingen waren. Da Éothain die Halblinge für Sagengestalten hielt, verlachte er Aragorn, wurde daraufhin jedoch von Éomer zurechtgewiesen. Nachdem Éomer ihn aufgefordert hatte, die anderen Reiter zu sammeln und sich zurückzuziehen, trennten sich kurze Zeit später die Wege der Éored und der Gemeinschaft wieder.
== Hinter den Kulissen ==
Auch in der Filmfassung von Die Zwei Türme tritt ein Éothain in Erscheinung, jedoch handelt es sich bei diesem um einen Jungen, nicht um den Reiter.
== Quellen ==
Person
Rohirrim
Mann