Ëarnur (auch Eärnur oder Earnur) war der Sohn von Earnil II. und letzter (33.) König von Gondor vor der Truchsessenherrschaft. Er lebte von 1928 D.Z. bis 2050 D.Z. und regierte sieben Jahre.
Während der Regierungszeit seines Vaters wurde er von ihm mit einer Flotte nach Arthedain geschickt, um der belagerten Stadt Fornost Hilfe zu leisten. Als er mit der Flotte ankam, war die Stadt jedoch schon zerstört. Seine Truppen schlossen sich mit den restlichen Dúnedain des Nordens und den Elben Lindons und Imladris zusammen. Durch diesen Zusammenschluß, konnte Ëarnurs Armee das Reich Angmar besiegen. Der Hexenkönig von Angmar konnte jedoch fliehen.
Ëarnur war noch ein junger Herrscher und wagte es, den Fürst der Nazgûl zum Zweikampf herauszufordern, um die Stadt Minas Ithil zurückzuerobern. Viele Jahre konnte der kluge Truchsess Mardil ihn davon abhalten, aber Ëarnur ließ sich nicht letztlich beirren. Er kehrte nie zurück, woraus man schließen kann, dass Ëarnur vom Hexenkönig getötet wurde. Im Silmarillion wird dazu berichtet: 'Earnur war es, der allein durch die Tore von Minas Morgul ritt, um sich dem Morgulfürsten zu stellen; und er begegnete ihm im Zweikampf, doch wurde er von den Nazgûl betrogen und lebend in die Stadt der Qualen geschleppt; und kein Lebender hat ihn je wiedergesehen.'
Er hatte keine Nachkommen und so übernahm der Truchsess Mardil die Herrschaft und wurde der 1. Herrschende Truchsess von Gondor; "bis zur Wiederkehr des Königs".
== Etymologie ==
Ëarnur ist Quenya und bedeutet Meerdiener. Es ist die Kurzform von Eärendur
== Hintergrundinformationen ==
Was die Tapferkeit anbetrifft, war er wie sein Vater, doch war er nicht so weise wie dieser. Da seine einzige Freude der Kampf und die Waffenübung war, nahm er sich keine Frau. Er war mehr ein Fechtmeister und ein großer Heerführer und König.
Die Krone von Gondor ließ er in den Totenhäusern, auf dem Schoß seines Vaters Earnil, zurück, als er sich zum Zweikampf gegen den Hexenkönig aufmachte.
== Quellen ==
J. R. R. Tolkien:  Die Zwei Türme (Buch)
Viertes Buch, Fünftes Kapitel: Das Fenster nach Westen
J. R. R. Tolkien:  Die Rückkehr des Königs (Buch)
Sechstes Buch, Fünftes Kapitel: Der Truchsess und der König
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher,
2. Die Reiche der Verbannung, Die südliche Linie Anárions Erben
4. Gondor und die Erben von Anárion
J. R. R. Tolkien: Das Silmarillion, Übersetzer: Wolfgang Krege
Von den Ringen der Macht und dem Dritten Zeitalter
Robert Foster: Das große Mittelerde Lexikon, Übersetzer: Helmut W. Pesch
Person
König von Gondor
Mann
Eärnur
Eärnur
Eärnur
Eärnur
Эарнур
Mensch von Gondor