Übergänge des Erui (Sindarin: Ethraid Erui; Original: Crossings of Erui) waren wohl mehrere Furten über den Erui in Lebennin. Etwa 50 Meilen südlich von Minas Tirith querte die Südstraße von Pelargir den Erui und führte dann weiter nach Gondor.
Die Übergänge des Erui waren Schauplatz einer größeren Schlacht während des Sippenstreits und fand im Jahr 1447 D.Z. statt. In dieser Schlacht erschlug Eldacar Castamir im Zweikampf und rächte so die Hinrichtung seines Sohnes Ornendil. Castamir wurde auch der Thronräuber genannt.
== Quellen ==
Robert Foster, Das große Mittelerde-Lexikon, Übersetzer Helmut W. Pesch, 2013
J. R. R. Tolkien:  Anhänge
Anhang A, Annalen der Könige und Herrscher, Unterkapitel 4. Gondor und die Erben von Anárion
Region